# 2025 RELEASE UNDER THE PRESIDENT JOHN F. KENNEDY ASSASSINATION RECORDS ACT OF 1992

SECRET

DATE 21 January 1963

PREPARATION OF OUTGOING SW MESSAGES

TO: Bill Wainwright TFW/FI

FROM: PSD/SWB (Div. or Branch)
(Field Units Use Pseudo)

Transmitted herewith is an Outgoing SW Message prepared for:

AMLASH/1
(Cryptonym of Agent)

Message No.: #1

This message is located:

On the side of the paper that has the penciled "X" mark.

It is suggested that the cover letter be placed:

On the reverse side and at right angles to the penciled "X" side.

Make sure the penciled "X" is removed before mailing

William J. Murphy
(Field Units sign in Pseudo)

Form 60-1 (OUT)

SECRET


-------------------------------------------------------------------------------- Page 2

MEJ 1. QUERIDO AMIGO. TU MSJ 1 CLARO PERO NO INCLUISTE DIRECCION SEGURA DE
REMITENTE COMO PROMETISTE A JAIME EN PARIS. NO TE PREOCUPES DEL REMITENTE
DE ESTA CARTA YA QUE NO ES CUBANO Y SE TRAJO LA CARTA A CUBA DE DONDE LA
ENVIO DE UNA MANERA SEGURA. NECESITAS ALGO O TE PUEDO SERVIR EN ALGO?
AVISAME ACERCA TU PRESENTE POSICION Y POSIBILIDAD DE REGRESAR AL SERVICIO
MILITAR. SI NO REGRESARAS CUALES SON TUS FUTUROS PLANES? TODAVIA ESTAS EN
HOSPITAL FAJARDO? POR FAVOR DAME INFORMACION CON MAS AMPLIOS DETALLES
INCLUYENDO CUANDO OCURRIO, DONDE, CUANTO Y COMO Y DE QUIEN FUE OBTENIDA
INFORMACION ETC. POR EJEMPLO EN MSJ 1 EN INFORME SOBRE CAMPO ENTRENAMIENTO
DE GUERRILLAS DEBIAS HABER DADO NOMBRE, LOCALIDAD DE LA FINCA, POR EJEMPLO
TERMINO MUNICIPAL, CAMINO O CAMINOS DONDE ESTA SITUADA, DISTANCIA DEL
CAMINO Y PUEBLO MAS CERCANO, DE QUIEN Y COMO SE OBTUVO ESTA INFORMACION.
PUEDES VENIR A MEXICO PARA UNA REUNION EN LOS PROXIMOS MESES? SI NO,
QUIZAS OTRO PAIS QUE TU DESEES? TAMBIEN SELECCIONA E INFORMA EN DETALLE
SOBRE LOS TRES ESCONDITES DISCUTIDOS EN PARIS. DOS PARA CARTAS Y UNO PARA
PAQUETES PEQUENOS. POR FAVOR INFORMAME SOBRE LO SIGUIENTE LO ANTES POSIBLE:
TIENEN LOS SOVIETICOS SUS PROPIAS CLINICAS MEDICAS EN CUBA? PUEDES CONFIRMAR
RECIENTES INFORMES QUE GRAN NUMERO DE SOVIETICOS SE HAN ENFERMADO EN
PROPORCIONES EPIDEMICAS? QUE FUE LA ENFERMEDAD? DONDE FUERON HOSPITALIZADOS?
CUANTAS PERSONAS ESTUVIERON ENFERMAS? ERAN CIVILES, MILITARES O AMBOS?
DONDE OCURRIO EPIDEMIA? PUEDES CONFIRMAR LLEGADA DE ENVIOS DE CARNE MALA
PROCEDENTE DE LA UNION SOVIETICA? SI ESTO ES VERDAD QUE CAUSO QUE SE ECHARA
A PERDER? CUANTA CARNE MALA HABIA? SOBRE ESTO TAMBIEN HAY INFORMES QUE MUCHO
GANADO EN CUBA ESTA INFECTADO EN PROPORCIONES EPIDEMICAS CON FIEBRE AFTOSA
REQUIRIENDO SU DESTRUCCION. SI ES VERDAD, DAME DETALLES INCLUYENDO EL NUMERO
DE GANADO INFECTADO, ORIGEN DE ENFERMEDAD, AREAS DONDE SE HAN REGISTRADO
INFECCIONES, MEDIDAS TOMADAS PARA CONTROLAR ENFERMEDAD. SE ESTA CONTROLANDO


-------------------------------------------------------------------------------- Page 3

ENFERMEDAD EFECTIVAMENTE? HAY ALGUNA INDICACION QUE CARNE INFECTADA SE ESTA

VENDIENDO AL PUBLICO? POR FAVOR RECUERDA CONTESTAR ESTA CARTA LO ANTES

POSIBLE, INCLUYE CONTESTACIONES A TANTAS PREGUNTAS COMO SEA POSIBLE. MAS

IMPORTANTE QUE ESTO ES TENER UNA DIRECCION A LA QUE PODAMOS ESCRIBIRTE Y

DETALLES SOBRE ESCONDITES Y TUS FUTUROS PLANES. SI POR CUALQUIER RAZON NO

DESEAS O NO PUEDES MANTENER CONTACTO REGULAR CONMIGO PARA AYUDAR EN NUESTROS

ESFUERZOS PARA UNA LIBRE CUBA, O SI NO DESEAS TRABAJAR MAS CONMIGO, POR

FAVOR AVISAME DE ESTO TAMBIEN Y YO CONSIDERARE NUESTRO ENLACE POR TERMINADO.

ME GUSTARIA CONTINUAR TRABAJANDO CONTIGO PERO TENGO QUE RECORDARTE QUE SE

REQUIERE REPORTAJE Y CORRESPONDENCIA FRECUENTE Y CONTINUA EN ORDEN DE

OBTENER LA MAXIMA VENTAJA PARA LLEGAR A CUMPLIR NUESTROS OBJETIVOS MUTUOS.

SALUDES Y UN ABRAZO DE TU AMIGO. JAIME. FIN.


---
Converted with [doctly.ai](https://doctly.ai)