# 2025 RELEASE UNDER THE PRESIDENT JOHN F. KENNEDY ASSASSINATION RECORDS ACT OF 1992

RETURN TO CIA
Background Use Only
Do Not Reproduce

# DISPATCH

CLASSIFICATION
S-E-C-R-E-T

TO:
Chief, Task Force W

FROM:
Chief of Station, JMWAVE
SUBJECT: Operational/GYROSE/KUWOLF
AMSPELL Underground Activities - November 1962

ACTION REQUIRED REFERENCES

Action: For your information

Ref : UFGA-5897, dated 25 September 1962

1.  Forwarded under separate cover as Attachment A is a copy of the original, and translation of a letter from the National Coordination Committee of AMSPELL in Cuba dated 28 November 1962. This letter was obtained through the AMBLEAK courier intercept channel prior to delivery to AMSPELL on 4 December 1962.

2.  The communication is of interest since it contains the most recent report of AMSPELL underground activities and particularly claims commitment of a guerrilla warfare effort in two provinces. It also refers to the infiltration of AMHINT-58 as still feasible, and confirms the arrest of AMHINT-40, who is described as a prisoner in Block 9 at La Cabana Prison.

3.  Attachment B is a report of underground financing for October 1962 and is the first detailed analysis of Cuban finances ever received by JMWAVE. This report was compiled by "Cuca" (National Coordinator for Civil Resistance identified in Para 5 of Reference). It should be noted that the total of $9,129.67 Cuban pesos as monthly maintenance is for the "Resistance" only and does not include the "National Military Committee" expenses for the month.

Distribution:
3 - C/TFW, w/att.

Attachments:
A and B, Under Separate Cover - attached

![cross reference to]

DATE TYPED: 10 Dec 1962

DATE DISPATCHED: 19-12-4-26/3

DISPATCH SYMBOL AND NUMBER: UFGA-6857

HEADQUARTERS FILE NUMBER: 19-120-19

2 Encls.

CLASSIFICATION
S-E-C-R-E-T


-------------------------------------------------------------------------------- Page 2

CONTINUATION OF
DISPATCH

S-E-C-R-E-T

UFGA-6857

4. It 'should also be pointed out that the dire need for money expressed in Attachment A letter was soon thereafter satisfied. when JMWAVE funded AMSPELL with $5,000 for exchange of $40,000 Cuban pesos and this was transmitted via local deposit and credit in Cuba.

END OF DISPATCH


-------------------------------------------------------------------------------- Page 3

Attachment A

Havana, 28 Νοv 62

Dear Brothers:

I hope from my call (LD telephone) yesterday you are aware of how desperate we are, financially. The week before last, I went to Las Villas and I want you to know that the DRE flag has now been raised in the Free Territory in Cuba. A small guerrilla (group) well supplied, is now representing us in the North Zone of Las Villas. And the guerrilla banda in Matanzas to whom we have offered some support will no doubt come into our organization if assured a little more help from the DRE.

We have been working on the total reorganization and if wo cannot claim complete success it is because if our limited resources. Propaganda, although on a small scale, is functioning well, I am enclosing a copy of our last issue of Trinchera and examples of the seals we are producing in homes of Pre- University members. These are now appearing in public places. As you can see there is a willingness to work and with a little material support a great deal of effective work could be forthcoming.

I cannot understand yet, the delay in sending money. You remember how you witnessed our needs that day in Varadero, Luis? We only had a few centavos in capital? Well, that is the way we are now. We have asked a small local loan and after that must travel to Las Villas for a loan from the Provincial (Committee) there, since they seem to have money. I hope upon receipt of this (letter), if you have not sent money, you will do so immediately.

Concerning the travel of Angel (AMHINT-58 infiltration), advise me as soon as this can be arranged so that we can check the security aspects here. Our purpose is a to be organized to facilitate the work

End At UFCA 6857

.19-124-26/3


-------------------------------------------------------------------------------- Page 4

- 2-

of the infiltrees since it has been our unfortunate experience that if those infiltrating must move about, the exposure to arrest is greater.

Write at the first opportunity and advise me of the planning sq that we may work toward that end. Greetings from Marivi, Maggie, Pancho, Lazaro, etc. Rest assured we have not forgotten you.

(Signed) Ramon

P.S. Julio's mother has visited him and found he is well (AMHINT-40).

Apparently all of them (prisoners) have been transferred to La Cabana. Luis, Julito is in the Cabana, Block 9 and tomorrow, Thursday, is visiting day. They have not given me a copy of Trinchera as yet.

(Signed) "Cuca"


-------------------------------------------------------------------------------- Page 5

Queridos Hermanos:

Je Habana 25.non 62

Espero por mi llamada de ayer se habian dado cuenta de lo necentels que estamos, economicamente hablando. La semdua anteparada antime en Las Villas, sepan que la bandera del D.R.E.. onden ya en territorio Libre de Cuba. Una guerilla pequeño, pero fico abestecido, nos represcita en la ama note de Sas Villas. Y los alzados de Matanzas a los que hemos hecho llegar variss cosas, de poderieles hace liiger una ayuda más efective, no dudasión en pavar lan files del D.R.E.

Se ha trabajado en la reorganización total de la organización y si no te diye ann que este totalmente organigale organ es porque la wise encasez de recursos no ne die hecho sentir mucho! Propaganda, con lo pors que tenemos está funcionando, bien. Con cite le ya una copia dil siltims Trinchicas y unz muestias de los sellito, que con metinnad garees ben fabicado los muchachos is de la The y que yo boy ve liquezan & ver en los lugases priblicos. Como verás lio derers de trabajse son muchas y de tenerse los

![document page]


-------------------------------------------------------------------------------- Page 6

medis necesanos, el trešnje seria mucho más
efictiro.

No comperendo ain la dimera con al dinci,
las beams visto, come agacitos dias de Voodies.
I' Te acuerdas, Inis? Cuando temiano
por capital, bueno puisisi estamos. bora pali una
pequena cantidad pristala y como no pozimis mantenes,
más ecte silurei vah a bis Viline a pedia un
preitimo a le provincial yo que vou is unicos que
tienen algun dincio. Espero mi at mirito de cate
ann no biar enviado el diners, lo bazen inme
diatamente.

El viaje de Angel, aviscuma tom
as, para comportar aque

pronto se pueda riclizer;

he regrindel. El proposito mentio era Organi
jarnos, para fasiliter el trabajs a los que rengan
ya que se dispace de citar aque tienes que
ponerse a segamzai, iriana a caer nuerevents
in the dergrasser

Tam prouts texzes me oportunidad
escribe para rabei que planes hay of organszonos
con vistes a cro. Recuerdos a todo, y saludioama
Masive, Maggio, Tanobs, Lazans ctor Tengan
la certeza de que no los olvidem;

Ramon

P.D. La madre vió a Julio y lo encontro many fisicaments. El perece za los pararon a todas


-------------------------------------------------------------------------------- Page 7

Louis, vous juste ici entrarias la contrarieo dalerea

I maintain - jureis debere illos res facere

Ego sum contentus de re non habere de facere Verbis,

![image description]

dos ad domum et ad personas quæ sunt contenti de re non habere de facere

sancte ut debeatis et pro viribus contra omnes imperiales

quæ sunt contenti de re non habere de facere et omnes papistas, sicut

semper rogabo et rogate do deo esse concordantes

Est certamine, sapud et agire ibi

jubes admonere omnes sapientes qui in terra sunt

qui post istos in terra sunt et rogate, diligenter

pro deo et pro justicia veritatis contra omnes

qui in terra sunt et rogate et rogate omnes qui

sunt admonendi, sicut et veritus orago et de re

Reliquio, remanent sicut erant

admonere pro pace et pro libertate in terra vivere

rogabo pro tempore et pro die sicut sum

semper rogabo et rogate eos, sicut juro et sicut sum

semper admonendum et rogabo illos de deo, ut venire possimus

![image description]

![image description]


-------------------------------------------------------------------------------- Page 8

Informe No. I (Cat. 31)

PROVINCIALES.- CAMAGUEY
-(Ricardo)
500.00
MATANZAS
-(Fernando)
200.00
LAS VILLAS
-(Salas)
400.00
ORIENTE
-(Jaime)
200.00
PINAR DEL RIO
-(Vaines)
200.00
HABANA
-(Aguilea)
50.00

$ 1,450.00
$ 1,450.00

NACIONALES - PRO-UNIVERSITARIA-(Elo)
100.00
PROPAGANDA
-(Tery)
700.00
ORGANIZACION
-(Pepe)
100.00
OBRERO
-(Geno)
200.00
ABASTECIMIENTO
-(Alfredo)
150.00
INTELIGENCIA
-(Amado)
100.00
ACCION
-(Juan)
200.00

$ 1.550.00
$ 1,550.00

|           |                | Sept. | Oct.  | Total |
| --------- | -------------- | ----- | ----- | ----- |
| LA CABAÑA | - MAXIZO       | 50.00 | 25.00 | 75.00 |
| "         | RAFAEL         | 50.00 | 25.00 | 75.00 |
| "         | CRESTES        | 60.00 | 30.00 | 90.00 |
| "         | TORY RAMIREZ   |       | 50.00 | 50.00 |
| "         | CARLOS RODIERA |       | 50.00 | 50.00 |
| "         | R. VALICE WOLF |       | 50.00 | 50.00 |

SAN SEVERINO.- SRA. DE RUIZ (Encargada) | 300.00 | 300.00
SONIATO .- SRA. DE MONTOYA(Encargada) 1,050.00 | 525.00 | 1,575.00
.-SRA. DE O'FARRILL  |  | 80.00 | 80.00

ISLA DE PINOS.-4 OTROS PASIVOS | 53.75 | 53.75
.-A. MILLER (Ita para frutas)  | 50.00 | 50.00
.- TORY FERNANDEZ | 40.00 | 40.00
4 OTROS FAM.  | 203.92 | 203.92

| 3 ABOGADO      | - M. CALAS                  | 250.00 | 250.00   |          |
| -------------- | --------------------------- | ------ | -------- | -------- |
| CLANDESTINOS.- | RODOLFO CABEZA              | 100.00 | 50.00    | 150.00   |
| "              | - OSUBIDO                   | 60.00  | 30.00    | 90.00    |
| "              | SRA. DE J. GARCIA           | 40.00  | 20.00    | 60.00    |
| 4 "            | - CHALY Y FAM.              | 160.00 | 80.00    | 240.00   |
| "              | MERI. METRALES Y ROGELIO    | 180.00 | 90.00    | 270.00   |
| 5 "            | ROBERTO Y CARMENATE         | 80.00  | 40.00    | 120.00   |
| "              | ED. FERRER, TOMAS Y SERAFIN | 120.00 | 60.00    | 180.00   |
| "              | ROGELIO ORTIZ               |        | 60.00    | 60.00    |
| "              | JORGE ULLOA                 |        | 50.00    | 50.00    |
| "              | M. SABAS                    |        | 150.00   | 150.00   |
| "              | SATAN                       |        | 60.00    | 60.00    |
| "              | FERNANSO                    |        | 50.00    | 50.00    |
| "              | MONGO (Arreglo carro)       |        | 97.00    | 97.00    |
| 6 "            | MONGO                       |        | 350.00   | 350.00   |
| "              | TRASPASO FIAT               |        | 1,000.00 | 1,000.00 |
| "              | Casa Ohinaa                 |        | 50.00    | 50.00    |
| "              | FAM. DE ARNALDO SOCORROS    |        | 25.00    | 25.00    |
| 7 "            | H. SANCHEZ                  |        | 150.00   | 150.00   |
| "              | COJIN DE FLORES             |        | 10.00    | 10.00    |

$ 1,950.00
4,169.67 6,119.67

6,119.67

$ 9.129.67

3/BR


-------------------------------------------------------------------------------- Page 9

Nov. 23 de 1962

La Habana, Noviembre 23 de 1962

Querido Ermo:

Adjunto enviamos el Estado de Cuentas desde el 19 de Octubre hata el 23 de Noviembre. Te haremos algunas explicaciones.

1.- Cuando recibimos los $10,000.00, pagamos el mes de Septiembre (el 19 de Octubre). Más tarde dimos la mitad de la ayuda correspondiente a Octubre.

2.- La Sra. de Montoya y Ruiz son las encargadas a repartir el dinero entre los familiares y presos de Somiate y Sua Severino respectivamente. Próximamente enviaremos un informe detallado de esta prisión y de cada giro.

3.- Al Abogada, M. Calife le habían dada $100.00 y faltaban $230.00. Es el encargais de defender al grupo de Pinar del Río y Rafael, Máximo y Crostos.

4.- Cuando veas tres nombres y $180.00 quiere decir $60.00 para cada uno.

5.- Hongo ha firmado varios vales porque se está encargando de arreglar y recoger los carros.

6.- El traspaso varía de precio según los papeles que se tengan. Casi todos tienen a los dueños procos e fuera del territorio nacional, para no perderles hay que ir por traczanos. No es verdaderamente un traspaso si no la inscripción para la nueva chapa y tiene que ser personalmente.

7.- El cojín fué para la Sra. que vivía en la calle 6 que falleció y es donde duermen los muchachos cuando no tienen donde ir. Luis conoce el lugar, pues tuvimos allí una reunión.

8.- El mes de Noviembre fue la ayuda familiar solamente de $20.00 pues no había más. Solo Cquondo recibió más, $30.00, porque la Sra. tuvo un bebito muerto, nacido antes de tiempo y estaba ingresada delicada de salud.

9.- Malanga y Fernando reciben el dinero quincenalmente, por eso es que aparecen dos veces en olminlo hab.

10.- Ninguna familia recibe la cantidad de la madre de Julito, pero esto es provisional, ya que que ol pairo esta también preso y sin ci firma Julia no puede cambiar cheques ni sacar dinero dol banco.

11.- Juanoce era ol encargado de Finanzas y se entregó $409.00 que era lo que tenía en caja. Uno do los carros que estaba a su nombre lo tenía que entregar al gobierno porque se los robaba y nos dió $500.00 por el, aunque nos tiene que dar más, ya que costó $2,400.00 6 $2,500.00, no se han informado aún.

12.- Yo no soy responsable ic Finanzas, sólo ha aceptado guardar y repartir el dinero provicionalmente hasta que se nombre a alguien definitivamente.

No tenemos que decirte la necesidad que hay de dinero. Ya Luis te habrá explicase como está el acunte de la cozia, por ejemplo. Para sacar hay que acmprar en bolsa negra s si no morirse de hambre. El pelle está ya a $2.50 la libra en pie, y todo por el estilo. Esto no quiere desir que capocemos a cazer pelle y no picadillo, pero el asunto es que se puede conseguir uno y no lo otro.

Te asegurazos que no malgastamos ni un centavo. Si quieres toner mas datos nos los dejas saber que con mucho gusto te complaceremos. Hoy en día ni se consigo ni la gente tiene para cohechar donativos. Acuérdate que ha habido un cante "FUESTO" y no hay muchas personas san efectivas.

Esporo me escribas aunque sean dos lineas, ja que no se has maniado mas quo recios con les muchachos. Dime si ya eres padre, pues nos gusta estar al tanto de las acontecimientes de nuestra GRAN FAMILIA.

Un abrazo para todos mis sabrinas en XTO.


---
Converted with [doctly.ai](https://doctly.ai)