# ACTIVIDADES DE "LEE HARVEY OSWALD", EN MEXICO.

El 26 de septiembre de 1963, Oswald, tomó el omnibus No. 5133 - de la Linea Continental Trailways, en Houstón y partió a las 2.35 A.M., rumbo a Laredo, Texas, pasando por Corpus Christi y Alice. Dos turistas britanicos- el Dr. John B. McFarland y su Esposa que tomaron el mismo Autobus, se fija ron en Oswald, aproximadamente a las 6 A. M. y Oswald, les comentó que iba- a Cuba, via la Ciudad de México.

Oswald, cruzo la frontera entre Laredo, Texas y Nuevo Laredo, Mexico, entre la 1.30 y las 2.00 P. M. De Nuevo Laredo, Mex., viajó con desti no al Distrito Federal en el Autobus No. 516, de la Linea Flecha Roja, que par- tió a las 2. 15 P. M. el cual tenia calculada su llegada al D. F., a las 9.45 A. M. del día siguiente (27), en el curso del viaje que duró 20 horas aproximadamente Oswald, conoció a dos jóvenes de nacionalidad australiana a las que les comen tó que hacia tiempo habia visitado la Unión Soviética, y que les recomendaba - cuando arribaran a México, D. F., se hospedaran en el Hotel "Cuba", ya que él en anteriores visitas se habia hospedado en ese lugar.

El Autobus, llegó a la Ciudad de México, con 15 minutos de retra so, eran las 10 A. M.. aproximadamente, posteriormente Oswald, se hospedó en la habitación No. 18, del Hotel "Comercio", ubicado en la Calle de Sahagun -- No. 9, Colonia Guerrero.

Luego de haberse registrado en el mencionado Hotel Oswald, se- dedicó sin demora a la tarea de obtener el permiso para entrar a Cuba, porque, las Autoridades mexicanas no permiten a ningun Ciudadano Estadouni dense que viaje abordo de un Avión con destino a Cuba, sin la visa correspon-- diente; el pasaporte de Oswald, tenia un sello que té impedia viajar a Cuba.

Ese mismo dia se entrevisto con SILVIA TIRADO DE DURAN, Ciu- dadana mexicana, empleada de la Embajada de Cuba en México y le solicitó un visado para Cuba en Transito para la Unión Soviética y fundamentó ésta solici- tud, con la presentación de su pasaporte en el cual se indicaba que habia vivi-- do en Rusia, durante tres años, presentó tambien su Cedula de trabajo de ese


-------------------------------------------------------------------------------- Page 2

- 2 -

país, escrita en ruso, cartas en el mismo idioma y comprobantes de que estaba casado con una mujer de nacionalidad Soviética llamada MARINA O SWALD.

Ademas dijo que era director de una Organización de apoyo a Cuba en la Ciudad de Nueva Orleans y miembro del Partido Comunista de los Estados Unidos. Dijo que tenia la intencion de viajar a Cuba el día 30 de septiembre de 1963, y permanecer por dos semanas o más tiempo.

Oswald, antes de visitar la Embajada Cubana, se habia entrevistado con AVEL ANTONOVICH YATSKOV y con VALERIY VLADIMIROVICH KOSTIKOV, ambos funcionarios consulares de la Embajada de la URSS. en México, que prestaban servicio como Agentes de la KGB. Sin embargo Oswald no pudo lograr el visado soviético.

Ese mismo dia por la tarde, Oswald, regresó a la Embajada Cubana, llevando fotografias de pasaporte, siendo recibido por la Señora DURAN, ésta llamó a la Embajada de la URSS., para preguntar si se le iba a otorgar la visa a Oswald, en la Embajada Soviética le contestaron que habria una demora para esa visa de unos 4 meses/ Oswald, al enterarse de esa situación se puso furioso, ya que al no obtener la visa Soviética, le negaban automáticamente la visa en transito para Cuba. La Señora DURAN, al notar la actitud de Oswald, llamó a EUSEBIO AZQUE Consul de la Embajada de Cuba en México, para que tratara de calmar a Oswald, pero la conversación entre ambos se tornó en agresiva. AZQUE, le dijo a Oswald, que en su opinión, gente como él perjudicaba a la Revolución Cubana y que por lo tanto no se le daría la visa que solicitaba.

Durante el día 28 de ese mismo mes y año, Oswald, siguio insistiendo ante las Embajadas de la URSS. y de Cuba, para obtener los visados correspondientes, sin obtener resultados positivos.

El 29 de septiembre de 1963, Oswald, asistió a una corrida de toros y que por la tarde habia visitado algunos museos y habia visto una película en algun Cine de la Ciudad de México.

El lunes 30 del mismo mes, Oswald, comenzo a hacer los preparativos para regresar a los Estados Unidos, reservando un espacio en Transportes del Norte a través de la Agencia de Viajes "Transportes Chihuahuenses"


-------------------------------------------------------------------------------- Page 3

-3-

para las 8.30 A. M., del dia 2 de octubre de 1963, se le designó el asiento No.
12 a nombre de H.O. LEE.

El día 1/o. de octubre del mismo año, Oswald, pagó la cuenta --
del Hotel incluida esa roche y alrrededor de las 06;30 A. M., salió del Hotel
para dirigirse a la Terminal de Transportes del Norte y abordar el Autobus --
332, asiento No. 12 de la Linea mencionada, que salió a las 8.30 A. M. con --
destino a Laredo, Mex. En la Ciudad de Monterrey, N.L., los pasajeros del --
Autobus 332, transbordaron un vehículo de relevo, el No. 373 de la misma --
Linea, que continuó hacia Laredo, esa noche a las 10. P.M.

Cuando el Autobus llegó a Laredo, Mex., Autoridades mexica--
nas de Migración detuvieron a Oswald, debido a supuestas irregularidades en
sus documentos turisticos. Oswald, se quejo de las Autoridades mexicanas -
cuando regresó al Autobus, despues de que las Autoridades Migratorias habian
checado sus documentos, hizo comentarios negativos de las mismas.

Siendo aproximadamente la 1.35 A. M., del día 3 de octubre del
mismo año, Oswald, cruzo el puente internacional para dirigirse a la Ciudad
de Dallas, Texas, a donde arribó ese mismo dia.

Se sabe que el expediente de Lee Harvey Oswald, existe en la Di--
rección General de Servicios Migratorios de la Secretaría de Gobernación y --
está clasificado como confidencial.

RE SPETUO SAMENTE.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 4

176

Sábado 28 de Sep. 1863

| N°  | Nombs.                   | Procedencia         | Ocupación      |
| --- | ------------------------ | ------------------- | -------------- |
| 1   | Alicia Plaza             | Aguascalientes Aga  | Empleado aux   |
| 2   | Jorge Robles             | Puebla Pub          | Empleado mux   |
| 3   | Sr. Lilla                | Puebla Puebla       | Empleado aux   |
| 4   | Antango Oliva yura       | DF                  | Maestro mex    |
| 5   | Sr. Ramirez Brava        | Queretaro Q         | Empleado aux   |
| 6   | Fernando Valenanda       | Chihuahua           | Empleado aux   |
| 7   | Anglica Fereyda          | Torreon Coah Hoyer. | Maestro mux    |
| 8   | Ernesto Lima             | Reynosa Tamp        | Empleado mux   |
| 9   | morting guerrero         | Sarp, hins fate     | Empleado mux   |
| 10  | Jose Luis moito          | Apulachara          | Empleado mux   |
| 11  | Pedro. Quijano           | Torreon Coah        | Empleado aux   |
| 12  | manuel Santos            | Saltillo Coah       | Empleado aux   |
| 13  | Fideszuo forua           | San luis gata       | Empleado aux   |
| 14  | Gabriel Controus         | O Suares, chib      | Gericutter mex |
| 15  | Julio. Linnan            | San luis gata       | Empleado aux   |
| 16  | Cordons Morsques         | Verocas Ver         | Empleado mux   |
| 17  | Rodolfo Rodriguez        | Chihuahua           | Empleado mux   |
| 18  | LEE HARLEY               | USA TEXAS           |                |
| 19  | Perez. Pliego            | San luis gate       | Empleado aux   |
| 20  | Santos. Pegran           | Lergo Gto           | Empleado aux   |
| 21  | Mionix Resendis          | Saltillo coah       | Empleado aux   |
| 22  | Sr. Re-is y Familie      | Chihuahua           | Comete mux     |
| 23  | For Requis               | Torreon. Coah       | Empleado mex   |
| 24  | Salirrio-118monting      | Queretaro           | Empleado aux   |
| 25  | Sr. P. Sanctis dida Rosa | monterrey 12        | Empleado aux   |
| 26  | Alfredo Carua            | Juansfeito Gto      | Empleado aux   |
| 27  | Marino, ala-Torre        | Puebla, Pueb        | Comete aux     |
| 28  | Miguel Somali            | Monterrey 11        | Empleado aux   |


-------------------------------------------------------------------------------- Page 5

### T

### Ne

### Nombres

### G

### Lep de 196

1

2

3 mimo. Cela Jone

4 Constantino Oliva

5 Fernando Valenzuela

6 Aiyubies percyda

7 Ernesto Linea

8 mirtin Guerrero

9 Jose Luis

10 Redro Quijano

11 Rauf Ramires

12 Reif Raniser

13 Galrich Leibers

14 Julio Limon

15

16

17

18

19 Hienia do Martyny Dread

20 Redalfo Rodaigers

21 LEFT HERE

21 Janko Diydamo

22 maria Rescondia

23 Calicia plasa

24 Tomas gallyon Galben

25

26

27

28 Manul Seruli

Englendex

Ver Englende MPX

Attitto con Elhado W

localictes for max

Queritor : Englade 108

Sazeptes de da se meonterreg Eiuflexto



From Ita Englende MPX



-------------------------------------------------------------------------------- Page 6

RESERVACIONES, PARA LAS 13 HORAS., CON DESTINO A LAREDO
SALIDA NO. 2° EN BUS No. 340 EL DIA 22 MES Noviembre de 1963

| Asiento No. | Boleto No. | NOMBRE DEL PASAJERO  | LUGAR DE DESTINO |
| ----------- | ---------- | -------------------- | ---------------- |
| 1           | 39633      | F. de J. de O.       | Vallecillo       |
| 2           |            |                      |                  |
| 3           | 39634      | Fito Hernandez       | Pesqueria        |
| 4           |            | Raul                 | Flores           |
| 5           | 10347      | Sara Elizondo        | Boca de Leones   |
| 6           | 39648      | Eliazar Hernandez M. | Boca de Leones   |
| 7           | 10357      | S. Lizzara           | Laredo.          |
| 8           | 39648      | Miguel Vallejo       | Vallecillo       |
| 9           | 10348      | San Rodriguez        | Boca de Leones   |
| 10          |            | Raul Rodriguez       | Pesqueria        |
| 11          | 10351      | Refugio Elizondo     | Laredo           |
| 12          | 10354      | Rutilo Elizondo      | Allende          |
| 13          |            | Jorge                |                  |
| 14          | 39650      | Alfonso Vazquez      | Monterrey        |
| 15          | 10356      | Sara Elizondo        | Boca de Leones   |
| 16          | 10353      | F. de Lee            | Allende          |
| 17          | 10352      | Cristobal Zarazua    |                  |
| 18          | 39659      | Celso Gonzalez       | Monterrey        |
| 19          | 10353      | Concepcion Flores    | Boca de Leones   |
| 20          | 39661      | J. Garcia            | Monterrey        |
| 21          |            |                      |                  |
| 22          |            |                      |                  |
| 23          |            |                      |                  |
| 24          |            |                      |                  |
| 25          |            |                      |                  |


-------------------------------------------------------------------------------- Page 7

178

Limes, 30 de Septemba 1963.

| N°  | NOMBRES             | Procedencia Cargo Observación |
| --- | ------------------- | ----------------------------- |
| 1   | Jesus Ponco Fanila  | Sony St. Comenti Que          |
| 2   | Leonardo Berena     | Sony St. Comenti Que          |
| 3   | Juan Refoza         | SLP. Que                      |
| 4   | Antonio Calita      | DF - Musica. mex              |
| 5   | Jeans Gomez         |                               |
| 6   | Fernando Valenzuela | Sufurbano, E. Erplada aor     |
| 7   | Angelica Verezu     | Jossen Gole. Hoy. Mex         |
| 8   | Omito Lima          | Reynosa fuit, Erplada, mex    |
| 9   | Martin Guerrero     | S.L. Pato, Erplada, mex       |
| 10  | Tech Cons           | Leen Gole. Erplada. Que       |
| 11  | Techo Guiron        | Leen Gole. Erplada. Que       |
| 12  | Manuel Santos       | Softilloante Erplada aor      |
| 13  | Raul, Ramirez       | Vereys. Ve, Erplada, aor      |
| 14  | Gabriel Centuro     | O Querty el, Erplodo aor      |
| 15  | Julig Jipoon        | S.H. Pato, Erplodo aor        |
| 16  | Balfoylor Hernandez | Puelli-Pato Erplodo aor       |
| 17  | Rodolfo Rodriges    | Sufurbana Erplada. aor        |
| 18  | LEED HARVEY         | SUA                           |
| 19  | Cop Enijol          | Vimey Ve. Coy Mila Mex        |
| 20  | Talitos Pedron      | Leen Go. Erplodo. mex         |
| 21  | Mengo Resendis      | Satito-Pato Erplodo           |
| 22  | Guillermo Florez    | Questa top. Erplodo. mex      |
| 23  | Capitoza Releza     | Aguescalito. Erplodo. aor     |
| 24  | Tapiof Balanza      | S.H. Pato. Que                |
| 25  | Tapiobes de La Rosa | Monterreyes tl. Erplodo mex   |
| 26  | Armando Rodriges    | Taschio Goti. Erplodo mex     |
| 27  | Gregorio Jerez      | Puelli fut Erflodo mex        |
| 29  | Miguel Someh        | Monterreys Erplodo aor        |
| 30  | Lover Gomes         | Aguescalito. Oberfor. mex     |

7. 


-------------------------------------------------------------------------------- Page 8

ESTADOS UNIDOS MEXICANOS
SECRETARIA DE BERNACION

DUPLICADO N° 24085

VALIDA POR 15 DIAS

BUENA PARA UN SOLO VIAJE POR DIAS

Apellidos y nombre LEE, HARVEY OSWALD
FOTOGRAFO

Sexo
H
M
Edad 23 AÑOS Estado Civil
S
C

Documento con el que acredita su nacionalidad:
ACTA NACIMIENTO

Menores que lo acompañan:.

> [Figure: A seal with text around the edges, and an eagle in the center. The text include CONSULADO GENERAL DE MEXICO]

MEXICO, D. F.
NUEVA ORLEANS, LA., EUA.,
17 SEPTIEMBRE DE 1963.
Lugar y fecha

![signature] Firma del interesade

> [Figure: A seal with text around the edges, and an eagle in the center. The text include UNA PARA SER LLENADO EXCLUSIVAMENTE POR LAS AUTORIDADES DE VIGILANCIA MIGRACION]

ENTRADA
SET 26 1963

NU VO LAREDO, TAMPS.

SALIDA

Sello fechador

T. G. N.-4508-02

---

ESTADOS UNIDOS MEXICANOS
SECRETARIA DE GOBERNACION

ORIGINAL N° 24085

VALIDA POR 15 DIAS

BUENA PARA UN SOLO VIAJE POR CINCO DIAS

Apellidos y nombre. LEE, HARVEY OSWALD
FOTOGRAFO

Sexo
H
M
Edad... 23 AÑOS Estado Civil
S
C

Documento con el que acredita su nacionalidad:
ACTA NACIMIENTO

Menores que lo acompañan:.

> [Figure: A seal with text around the edges, and an eagle in the center. The text include CONSULADO GENERAL DE MEXICO]

MEXICO, D. F.
NUEVA ORLEANS, LA., EUA.,
17 SEPTIEMBRE DE 1963.
Lugar y fecha

![signature]

> [Figure: A seal with text around the edges. The text includes OFICINA DE GOBERNACION]

ENTRADA
SET 26 1963

NUVO LAFEDO, 1MPS.

SALIDA

> [Figure: a stamp with text ALBERTO ARZAMENDI CHAPA]

Nuevo Laredo, Hamps

OCT. 1963


-------------------------------------------------------------------------------- Page 9

ADVERTENCIAS

1. EL IMPUESTO QUE CAUSA KE DOCUMENTO ES
   DE $ 6.25.
2. Autoriza al titular a permanecer en México 5 (cinco) días improrrogables, a partir de la fecha de su entrada al país.
3. No podrá desarrollar actividades distintas a las de recreo.
4. Si el titular se internó con menores, deberá salir acompañado de ellos.
5. Este documento deberá ser entregado a las Autoridades de Migración del lugar por donde efectúe su salida del país.

ATTENTION

1. TAX APPLICABLE TO THIS DOCUMENT: $ 6.25. MEXICAN CURRENCY (DLS. 0.50).
2. The legal holder of this permit is authorized to remain in Mexico for a period not to exceed 5 (five) days (not renew-able) starting from the date of his entry into the country.
3. Issued only for pleasure trips.
4. If bearer enters the country accompanied by minors, upon departure he must leave with them.
5. This document must be surrendered to the Migration Authorities at the time and place of departure from the country.

OBSERVATION IMPORTANTE

1. CE DOCUMENT EST SOUMIS A UN IMPOT DE $6.25 PESOS MEXICAINS (U.S. $ 0.50).
2. Le titulaire de ce document est autorisé à séjourner an Mexique pendant une période qui ne pourra, en aucun cas, dépasser 5 (cinq) jours à partir de la date de son entrée. dans le pays.
3. Il ne pourra exercer aucune activité autre que celle de touriste.
4. Si le titulaire est entré au Mexique accompagné de min-eurs, ceux-ci devront obligatoirement quitter le pays en même temps que lui.
5. Ce document devra être remis aux Autorités Mexicaines du port de sortie au moment du départ du pays.

ADVERTENCIAS

1. EL IMPUESTO UE CAUSA ESTE DOCUMENTO ES
   DE $ 6.25.
2. Autoriza al titular a permanecer en México 5 (cinco) días improrrogables, a partir de la fecha de su entrada al país.
3. No podrá desarrollar actividades distintas a las de recreo.
4. Si el titular se internó con menores, deberá salir acompañfñado de ellos.
5. Este documento deberá ser entregado a las Autoridades de Migración del lugar por donde efectús su salida del país.

ATTENTION

1. TAX APPLICABLE TO THIS DOCUMENT: $ 6.25 MEXICAN CURRENCY (DLS 0.50).
2. The legal holder of this permit is authorized to remain in Mexico for a period not to exceed 5 (five) days (not renew.
   able) starting from the date of his entry into the country.
3. Issued caly fer pleasure trips.
4. If bearer enters the country accompanied by minors, upon depastase he must leave with them.
5. This document must be surrendered to the Migration Authorities at the time and place of departure from the country.

OBSERVATION IMPORTANTE

1. CE DOCUMENT EST SOUMIS A UN IMPOT DE $6.25 PESOS MEXICAINS (U.S. $ 0.50).
2. Le titulaire de ce document est autorisé à séjourner au Mexique pendant une période qui ne pourra, en aucun cas, dépasser 5 (cinq) jours à partir de la date de son entrée dans le pays.
3. II ne pourra exercer aucune activité antre que calle de touriste.
   4, Si le titulaire est entré au Mexique accompagné de min-eurs, ceux-ci devront obligatoirement quitter le pays en même temps que lui.
5. Ce document devra être remis aux Autorités Mexicaines du port de sortie au moment du départ du pays.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 10

# VINCENT THEODORO LEE.

Escritor norteamericano, soltero, de 35 años de edad,

Entró al país, procedente de New York, por Aeronaves de México, el día 26 de diciembre de 1962, de tránsito para Cuba, con el Pasaporte B-073217 y con la FM5 - 4242757.

Salió el 29 del mismo diciembre por Cubana de Aviación, rumbo a La Habana, Cuba, para asistir a los festejos del IV Aniversario del triunfo de la Revolución Cubana.

Regresó a México por la misma compañía el 21 de enero de 1963,-
saliendo a New York al día siguiente, por Aeronaves de México.

Se rumora que el citado escritor tenía relaciones con LEE HARVEY OSWALD y que inclusive cruzaba correspondencia con éste, motivo por el que se le investiga.


10 de diciembre de 1963.

EL TITULAR SALE DEL PAIS CON ESTA FECHA

LUGAR Y FECHA

FIRMA DEL FUNCIONARIO DE POBLACION

FIRMA DEL TURISTA

ADVERTENCIAS

1.-Este documento es improrrogable; sólo debe ser usado por su titular; no debe ser transferido ni usado por otra persona; deberá entregario a las autoridades de Migración a su salida del país; de no hacerlo así, por causas imprevistas, deberá remtirlo por correo a: SECRETARIA DE GOBERNACION, DEPARTAMENTO DE MIGRACION, BUCARELI 99, MEXICO, D. F.

2.- El turista sólo podrá permanecer en México el tiempo autorizado, y tiene estrictamente prohibido trabajar o dedicarse a cualquiera actividad remunerada o lucrativa.

3. La violación de cualquiera de las disposiciones anterio res será severamente castigada por mandato de la Ley.

ATTENTION

1.- This card is valid only for the period of time granted and cannot be extended; it can only be used by the person whose name it is issued; it should be given to the migration officers upon leaving this country: if due to unforeseen circumstances you cannot deliver it as specifield above, if must be mailed to: SECRETARIA DE GOBERNACION. DEPARTAMENTO DE MIGRACION. BUCARELI 99, MEXICO, D. F.

2.-the tourist can only remain in Mexico for the time authorized by this permit and may not engage in any work nor carry on any activity for gain or remuneration.

3. The violation of any of the foregoing regulations will be severely punished.

ESTADOS UNIDOS. MEXICANOS

SECRETARIA DE GOBERNACION

DUPLICADO Nº 4242757


ESTE DOCUMENTO AUTORIZA A SU TITULAR PARA INTERNAR-
SE ERA REPÚBLICA MEXICANA HASTA EL DIA
13 de Marzo de 1963 Y PARA
PERMANECER EN LA MISMA 180 Dias DIAS

POPPAPEX スキCHA DE ENTRADA EN CALIDAD DE "TURISTA".

AERONAMESON DE GOBERNACION
DE MEXICO

DEC 24,62


New York 19, Das. 1962
LUGAR DE EXPEDICION DEL DOCUMENTO

FIRMA DEL FUNCIONARIO DE POBLACION


-------------------------------------------------------------------------------- Page 11

# LISTA DE PASAJEROS

AFROKAVES O MEXICO

PROPISTARIO o ADMINISTRADOR
Owner or Operator

ZA-TUS DG-8 MEXICAN. VUELO No. 400 FECHA 22 JTU... 1963.
(Registration Marais and Nationality)
PUNTO DE EMBARQUE MEXICO. De F. MEXICO. PUNTO DE DESEMBARQUE Dl: lld llj YORK, U.S.A
Point of Embarkation (Place and Country) Point of Disembarkation (Plan and Country)

APELLICO E INICIALES SOLO PARA USO DEL PROPIETARIO PARA USO OFICIAL SOLAMENTE
Surname and Initials O ADAMPESTRADOR For Official use Only
For une by Osmar ar Operater Only

1.- RABIER CATRICE.

2.- LOUARD SOUTA.

3.- VIDAL SERRA GUILLERMO.

4.- MSI JOHN. (F)

5.- MSI IOIS. (F)

6.- TARRE SUTOR MORRIS.

7.- TARRE SERORA NATALIE B.

8.- PIZZELLA DEAN.

9.- CHERMAN ABMY.

10.- COTZ ADAH. (F)

11.- HORKER ALEXANDER KLEBAN. (F)

12.- THOMPSON WILLIAM B.

13.- ZASTRO JAMES SMACK.

14.- GERSHON BADYE.

15.- MOREDO SANCHEZ MANUEL. (F) "VIP"

16.- ZAPATA VELA CARLOS. (F) "VIP"

17.- OTANSIDI CONTRERAS NICOLAS. (F) "VIP"

18.- THEODORE VICENT LEE.

19.- BORIAN CELIS CARIOS. (F) "VIP"

20.- AVIZDARO VALDEZ JORGE.

21.- ARATIO DE AVENDATO DORA.

22.- NATTY VALDEZ.

23.- LARIS JOSE LUIS. (F) "VIP"

24.- NC AULIFFE JOHN.

25.- NG AULIFFE BRORI MARTIA.

26.- BESSIDO PEREZ ISBAG. (F) "VIP"

27.- AZHAR HOEFLICH TOIAS.

28.- DOUHONE JOHN.

29.- YELEX JOSE ARCOS.

30.- SALAZAR MONTOIO MARTA DEL CARBI.

31.- BANDOTTO AUDREIRA. (F)

32.- GRASSETTO DORA. (F)

33.- GRASSETTO IVONE. (F)

34. 
35. 


-------------------------------------------------------------------------------- Page 12

# LISTA DE PASAJEROS

PROPIETARIO 0 ADHIKMETLABO
Owner or Operator
AERONAVES DE NEXICO S.A.

AERONAVE XA"MUS DC-8 MEXICAN VUELO No. 401 FECHA DEC. 26/62
Aircraft (Desrivathon Marks and National) Flight No.
(Place and Country)
PUNTO DE EMBARGUT NEW YORK CITY, USA PUNTO DE PICBEMBARQUE KEXICO D.F. posico
Point of Embarkation (Place and Country)
APELLIDO K INIDIAIE
Surnane cond Initial:
IOLS PARA USO DEL PROPIETARIO
ADLIINISTRAPOR
City Cals
PARA UTO OPCIAL BOLAMENTE
For Ankiel am Car

|     |                      |            |        |
| --- | -------------------- | ---------- | ------ |
| 1   | BOLATEY GAMEDE       | JSA        | 154    |
| 2   | BELFER FLORENCE      | USA        | 18B    |
| 3   | SCOTT PETER          | USA        | 224    |
| 4   | OLIVET MARLITH       | U.S.A.     | 11A    |
| 5   | ZIMER ISRAELA        | U.S.A.     | 198    |
| 6   | ZIMMER MICHAEL       | U.S.A.     | 197    |
| 7   | NASKOWSKI CARL       | U.S.A.     | CHD 29 |
| 8   | MASKOWSKI HAIRY      | USA        | 6F     |
| 9   | MOLINA ELKIN         | COLONBIAN  | 20B    |
| 10  | GUERRERO DALJA       | COLOMBIAN  | 20A    |
| 11  | WINZIGER GEORGE      | (F) U.S.A. | 54     |
| 12  | WINZINGER FIORENCE   | (F) L&A    | 85     |
| 13  | REISIDER PAUL        | U.S.A.     | CHD GA |
| 14  | REIFERIDER. DAVID    | U.S.A.     | 89     |
| 15  | RAIPSNIDEA MARGARET  | U.SA.      | 60     |
| 16  | PORTER VICTOR WIS    | ARGENTINE  | 194    |
| 17  | ANNISBAUN            | U.S.A.     | 124    |
| 18  | RIVERA MAL           | U.S.A.     | 99     |
| 19  | ARGAL TONA           | U.S.A.     | 18F    |
| 20  | DOUGHTY WILLIAM      | U.S.A.     | 2.74   |
| 21  | VALDESPINOQ, JUVENAL | HEXICAN    | 227    |
| 22  | KELLER HUGO          | (F) U.S.A. | 50     |
| 23  | HARE BALEN           | U.S.A.     | 50     |
| 24  | LEE VINCENT          | U.S.A.     | 140    |
| 25  | DAIR PRANE           | U.S.A.     | BA     |
| 26  | GRIER HARRY          | U.S.A.     | 17F    |
| 27  | OXIDAD GONE JOSEFA   | SPANISH    | 164    |
| 28  |                      |            |        |
| 29  |                      |            |        |
| 30  |                      |            |        |
| 31  |                      |            |        |
| 32  |                      |            |        |
| 33  |                      |            |        |

TOTAL PAY 26


-------------------------------------------------------------------------------- Page 13

> [Figure] Headshot of Vicent Lee

![Headshot of Vicent Lee]

VICENT LEE


-------------------------------------------------------------------------------- Page 14

## CUBA

![LAR TAB SAPAI tta G DA キメ、Direc LD12JALCE]

57

32 AU DE MADRIDAL, Esperanza

Sur 97 # My 8

Calle 104-15 U. modelo

Sale a Feids

33 RAMOS

34 ALVARE CUNERREZ, Zelie

NO VIAJA

NO VIAJA

Culle 30-31 bat met

18 nte 2226 Puebla

35 RAGAZIA

36 MONTES De OCA (HEDIO)

37 GONZALES

RGJ PTY

MEX DO RGJ PTY

Ada 25-Agus

Camella

RGJ PTI

Camella 22 met 20

RGJ PTY

Belo Post 31 Abas

38 LORCAN DE GUTIERREZ, Berta

39 QUENEMARTINEZ, Baniot

40 CLUESTARRASCO, Haris D.

Rep Salvador 147-2

Sur 71 A 223 And B

41 ZATE DE MORA Elizabeth

49 14517A1 41

No 273-16

Calle 104 # 15

42 PLIEGO DALICIA, Sara

Vantama 66

43 RAMIREZ OPTECA, Socorso

Thai Anaye F1 limbus

44 GARCIA LARA, JOSA

LEE, Vincent

MCUBIM

TROW

45 LE CHARD Sonya (TRO)

TROW

46 GONZALES Y REAL(T)

47 GUTIERREZ, TA CA

TACA

48

Hanada

Hanada Dermal

|     |
| --- |


-------------------------------------------------------------------------------- Page 15

CUT - 469

465

MEXICO, D.F., MEXICO.

HABANA, CUBA.

63 - FERRADA MERCEDES PP 07048 CHILE CORT ICAP PTY60

64 - JULIA DEL CARMEN SOTO PP-66395 CHILE CORT H LIBRE PTY

65 - PERLA GRINBLATT K PP 1037 CHILE CORT H LIBRE PTY

66 - DE FURNO AMERICA ROSA PP131653 QUA CORT ICAP PTYS

67 - FORNO EMRIJUE CARLOS PP-131657 QUA CORT ICAP PTY

68 - CASTELLANOS PROSPERO J PP 131600 QUA CORT ICAP Pry

69 - LEE VICENT PP 8073217 U.S.A. H LIBRE 2/20

70 - RASOUMEININ NIKHAEL PP 12090 RUSIA EMB 2/150

71- SAMOILOV PER PP 12066 RUSIA POR PTY

72 - JOSE DE J. SUS GAMBOA P PP PROV YUCATAN 1592 MEX TUR RIVIERA 2/20

73- CHILIO FELIPE VERA PP PROV YUCATAN 1593 MEX TUR RIVIERA 2/20

74 - MEMINDEZ ALVARO PR 44989 PANAMA CORT H LIBRE 3/29

75- RUFINA BORONEZ Y DE LA F PP 8430 MEX CORT H NAL DE C SIN

76 - PEPIN FRANCUIS FP DIP 370 FRANCIA DIP E, F. 3/50

78 - PEPIN IVONNE PP DIF 371 FRANCIA DIP E. F. PTY

79 - DOLAN PEREIRA GILBERTO NEXTERIORE CUBA DIP MIMREX 1/12

80 - ENIO BENITEZ GIMENO FP D/62/498 CUBA DIP MIMREX 2/40

I DO GEARDO GURZALEZ O CUBA DIP LINREX PP D/62/217 Pry

81 - NORBERTO ALMARAL GONZALEZ PP. D/62/468 DIP CUBA MIRENE FTY

SALIDA AUTORIZADA POR MIGRACION A LAS 7.00 ES CON 8 PASAJEROS Y 07 TRIBULANTES


-------------------------------------------------------------------------------- Page 16

# LEE HARVEY OSWALD

Con motivo del asesinato del presidente de los Estados Unidos John F. Kennedy, se tuvo conocimiento que Lee Harvey Oswald, había estado en México anteriormente, por lo que se procedió a efectuar la investigación correspondiente.

## Actividades de Lee Harvey Oswald en México.

El 26 de septiembre de 1963, Oswald tomo el ómnibus número 5133 de la línea Continental Trailways en Houston y partió a las 2:25 AM rumbo a Laredo Texas, pasando por Corpus Christy y Alice, dos turistas británicos, el Dr. Johnson B. McFarland y su esposa de fijaron en Oswald aproximadamente a las 6:00 AM, y Oswald les comentó que iba a Cuba vía la Ciudad de México.

Oswald obtuvo un permiso de estancia por 15 días (folio 149 FM8 )y cruzó la frontera entre Laredo, Texas y Nuevo Laredo México, entre la 1:30 y 2:00 PM. En Nuevo Laredo, México, viajó con destino al Distrito Federal en el autobús 516 de la línea Flecha Roja, que partió a las 2:15 PM, el cual tenía calculada su llegada al Distrito Federal a las 9:45 AM. Al día siguiente (27), en curso del viaje que duró 20 horas aproximadamente Oswald conoció a dos jóvenes de nacionalidad Australiana a los que les comentó que hacia tiempo había visitado la Unión Soviética, y que les recomendaba cuando arribaran a México, D.F., se hospedaran en el hotel "Cuba", ya que él en anteriores visitas se había hospedado en él, el autobús arribó a la ciudad de México, con 15 minutos de retraso, eran las 10:00 AM, aproximadamente. Posteriormente Oswald se hospedó en la habitación 18 del hotel "Comercio" (cuyo propietario es Guillermo García Luna) ubicado en la calle de Shagun 9, Col. Guerrero.

Luego de haberse registrado en el mencionado hotel, Oswald se dedicó sin demora a la tarea de obtener el permiso para entrar a Cuba, por que las autoridades mexicanas no permiten que ningún ciudadano estadounidense que viaje a bordo de un avión con destino a Cuba sin la visa correspondiente, el pasaporte de Oswald tenía un sello en su pasaporte que le impedía viajar a Cuba.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 17

Ese mismo día se entrevistó con Silvia Tirado de Durán, ciudadana mexicana, empleada de la embajada de Cuba en México, y le solicitó un visado para Cuba en tránsito para la Unión Soviética y fundamento esta solicitud con la presentación de su pasaporte en el cual especificaba que había vivido en Rusia durante tres años, presentó también su cédula de trabajo en ese país escrita en ruso, cartas en el mismo idioma, y comprobantes de que estaba casado con una mujer de nacionalidad soviética llamada Marina Oswald, además dijo que era director un organismo de apoyo a Cuba en la ciudad de Nueva Orleans y miembro del Partido Comunista de los Estados Unidos, dijo que tenía la intención de viajar a Cuba el 30 de septiembre de 1963, y permanecer por dos semanas o mas tiempo.

Oswald antes de visitar la embajada de Cuba se había entrevistado con Pavel Antonovich Yatskov y con Valeri Vladimirovich Kostokov, ambos funcionarios consulares de la embajada de la URSS en México, y que prestaban servicio como agentes de la KGB, sin embargo Oswald no pudo lograr el visado soviético. Ese mismo día por la tarde Oswald regresó a la embajada cubana llevando fotografías de pasaporte, siendo recibido por la señora Durán, esta llamó a la embajada de la URSS para preguntar si se le había otorgado la visa a Oswald, en la embajada soviética le contestaron que habría una demora para esa visa de unos cuatro meses, Oswald al enterarse de esa situación se puso furioso ya que al no obtener la visa soviética le negaron automáticamente la visa de tránsito para cuba, la señora Durán al notar la actitud Oswald llamó a Eusebio Azcue Cónsul de la Embajada de Cuba en México para que tratara de calmarlo, pero la conversación entre ambos se tornó agresiva, Azcue dijo a Oswald que en su opinión que gente como el perjudicaban a la Revolución Cubana por lo tanto no se le daría la visa que solicitaba.

Durante el día 28 de ese mismo mes y año Oswald siguió insistiendo ante las embajadas de Cuba y Rusia, para obtener los visados correspondientes, sin resultados positivos. El 29 de septiembre de 1963 Oswald asistió a una corrida de toros y por la tarde habría visitados unos museos y había visto una película en algún cine de la Ciudad de México.

El lunes 30 del mismo mes Oswald comenzó hacer los preparativos para su regreso a los Estados Unidos, reservando un espacio en Transportes del Norte a través de la agencia de viajes Transportes Chihuahua.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 18

A las 8:30 AM, del 2 de Octubre de 1963, se le designo el asiento número 12 a nombre H.O. LEE, el día primero de octubre pago la cuenta del hotel incluida esa noche y alrededor de las 6:30 AM, salió del hotel para dirigirse a la terminal de Transportes del Norte y a bordar el autobús 332, asiento número 12 de la línea mencionada que salió a las 8:30 AM, con destino a Laredo, México, En la Ciudad de Monterrey, los pasajeros del autobús 332, transbordaron a un vehículo de relevo número 373 de la misma línea, que continuó hacia Laredo esa noche a las 10:00 PM. Cuando el autobús llegó a Laredo, México, autoridades mexicanas de Migración detuvieron a Oswald, debido a supuestas irregularidades en sus documentos turísticos, Oswald se quejo de las autoridades mexicanas cuando regresó al autobús, después de que las autoridades migratorias habían checado sus documentos. Hizo comentarios negativos de las mismas.

Siendo aproximadamente la 1:35 AM, del día 3 de octubre del mismo año, Oswald cruzó el puente internacional para dirigirse a Dallas, Texas, a donde arribó ese mismo día,

Se sabe que el expediente de Lee Harvey Oswald, existe en la Dirección General de Servicios Migratorios de la Secretaría de Gobernación y esta clasificado como confidencial.

23 noviembre de 1963

Con relación a Rubén Durán Navarro, quien fue detenido hoy en las calles de Heródoto No. 14-7 lugar donde fueron detenidos Silvia Tirado de Durán y su esposo Horacio Durán Navarro se tiene conocimiento de los siguiente:

Rubén Durán Navarro expresó ser originario de los Angeles, California, casado con Betty Cerratos, tener 38 años de edad, encontrándose en trámite su solicitud de nacionalidad mexicana, su oficio es decorador y esta empleado con su hermano Horacio Durán Navarro en un despacho que este último tiene en las calles de Veracruz 42 en esta ciudad y con teléfono 14-10-31. En 1960 se paso para Miami y visitó Cuba en donde permaneció 2 días y posteriormente se dirigió a Petesburgo, donde realizó un trabajo de decoración, hace aproximadamente un año visitó una exposición de pinturas en las calles de Tokio 63 en esta capital, lleva amistad con el General José de Jesús Clark Flores, a quien le ha


-------------------------------------------------------------------------------- Page 19

hecho trabajos de decoración en Tijuana Baja California y a quien acompañó en un viaje que hizo a Rusia, permaneciendo 7 días en ese país, sus ingresos mensuales fluctúan entre 5 y 6 mil pesos, con respecto a su presencia en las calles de Heródoto No. 14-7 indicó a que esto obedeció a que vive en ese lugar junto con su esposa, a cerca de la presencia de Silvia Tirado de Durán y de Horacio Durán Navarro en su domicilio manifestó que su esposa tiene amistad con esas personas y que el día de hoy se encontraban de visita en ese lugar. Rubén Durán Navarro manifestó no conocer a Lee Harvey Oswald, presunto asesino del presidente de los Estados Unidos de Norteamérica

## Filiación de Silvia Tirado Durán

23 de Noviembre de 1963

Fecha de nacimiento: 22 de noviembre de 1937,
Lugar de nacimiento: México, D.F.
Nombre de los Padres: Germán Tirado y Cleo Bazán.
Esposo: Horacio Durán Navarro
Estado Civil: Casada
Estatura: 1:62 mts
Color: Blanco
Pelo: Castaño obscuro
Nariz: Recta
Ojos: Cafés claros
Cejas: Pobladas
Boca: Mediana
Mentón: vertical
Ocupación: Secretaria Bilingüe
Dirección: Av. Constituyentes 143-3
Señas particulares: ninguna visible
Estudios: Primaria, 3 años de Comercio en la escuela Bancaria y Comercial, estudios especiales, idioma Inglés y francés, filosofía un año
Ocupación Actual: Secretaria del Consulado de Cuba

Manifiesta nunca haber estado detenida por ningún delito.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 20

Las declaraciones están firmadas por el declarante, así como por el Subdirector Federal de Seguridad, Cap. Fernando Gutiérrez Barrios, y por los testigos de asistencia, Lic. Fernando Ortíz de la Peña y Lic. Carlos Duran Lanz.

Documento sin fecha que dice:

En relación con las aseveraciones contenidas en la protesta que con fecha 27 del presente mes, presentó el gobierno de la República de Cuba en la embajada de México en La Habana, en términos tales que fue devuelta como es sabido al propio gobierno cubano y que se refería a los supuestos actos violentos cometidos en la persona de la Sra. Silvia Tirado de Duran, durante la investigación de que fue objeto la tarde del sábado último, se aclara que en efecto con la finalidad de precisar algunos hechos la Dirección Federal de Seguridad la sometió ese día a un interrogatorio, desde luego no fue localizada la Sra. Tirado de Duran en el consulado cubano, ya que las autoridades mexicanas no tenían ninguna noticia de que estuviera al servicio de ese consulado, pues nunca la embajada de Cuba comunicó a la Secretaría de Relaciones Exteriores, que ella estuviese empleada ahí, ni la propia Secretaría le exigió nunca un carnet de identificación. Además la Sra. Tirado nunca ha solicitado permisos al Congreso de la Unión para servir a un gobierno extranjero, por tanto la investigación que se efectuó con ella no fue en su calidad de empleada en el consulado de Cuba en México, pues nunca así la ha considerado el gobierno cubano, fue localizada en el domicilio de familiares suyos en las calles de Heródoto No.14 de esta ciudad, de donde sin emplear violencia alguna, ya que ella accedió a ocurrir en la oficina en la que se le citaba, fue traslada ahí y sometida a un interrogatorio sin coacción alguna.

Resultado del interrogatorio formulado a Silvia Tirado de Duran en la mañana del 28 de noviembre de 1963:

Manifestó que conoció a Carlos Lechuga Evil, quien fue embajador de Cuba en México, y que llegó aquí cuando ella trabajaba como coordinadora en el Instituto Mexicano Cubano de Relaciones Culturales, personas con las que llegó a ser amistad, pero nunca le hizo trabajos personales que dicho ex embajador llegó a visitarla a su casa con motivo de una fiesta que hizo y la consideraba como su amiga, al que veía de forma mas o menos frecuente, que él mismo también llegó a entablar


-------------------------------------------------------------------------------- Page 21

amistad con el esposo de ella, pero ella lo veía con mas frecuencia, al preguntársele si conocía a Carol Soles, Thomas L. Ross, Richard J. Aranda, Harry Lee y Ramón Palomino respondió que ni los conocía ni había oído hablar de ellos, excepto al último, al que aunque desconoce si sabe de él y a las actividades a las que se dedica también las desconoce, tampoco conoce a Patricia Noriega.

Dijo que trabajaba en el Instituto antes indicado, antes de prestar servicios como secretaria en el consulado, asistía a la embajada a ayudar a Teresa Proensa, consistiendo en tal ayuda en contestar los teléfonos y hacer labores secundarias pero que a la declarante nunca le asignó comisiones dicha Agregada Cultural fuera de la embajada, que a la misma la conoció desde antes de ser coordinadora del Instituto, ya que fue muy amiga de Raúl Flores Guerrero, esposo de la cuñada del de la voz, quien murió hace como tres años y medio por cuyo conducto la conoció que su referido concuño era maestro y escritor. Que tiene su actual ideología desde hace cinco años por convicción y basada en estudios, que no perteneció ni pertenece a grupos estudiantiles, respecto a la Liga Leninista-Espartaco expresó conocerla pero no esta de acuerdo con ella, sucediendo lo mismo con su esposo, pues admiran a José Revueltas como escritor, pero no como político dado que esta en desacuerdo con el lema de este instituto intitulado "Proletariado sin Cabeza" en el que plantea su tesis, y por tanto la del grupo Espartaco en la que trata de probar la existencia del Partido Comunista Mexicano, siendo que es obvio que el mismo sí existe aunque desorganizado, que no ha pertenecido a este organismo pero sí tiene amistad con sus directivos, como José Revueltas y los dos Lizalde, en cuanto al Partido Comunista aseguró no pertenecer a él ni haber tratado de hacerlo por no estar de acuerdo con el mismo, excepto en el aspecto de que él mismo apoya a Cuba, siguió diciendo que en el consulado entró ganado 1,500.00 mensuales, lo mismo que sigue percibiendo sin ingresos extras, ni siquiera por tiempo extra o por comisiones pues esto en Cuba se llama trabajo voluntario y no es remunerable, que cuando explicó su problema al embajador consistente en que había sido detenida le expresó que creía que no era necesario que él interviniera pero él le dijo que iba a formular una propuesta, que con este motivo no le dieron ningún otro tipo de ayuda ni le ofrecieron que se fuera a Cuba o se hiciese ciudadana cubana por que siempre ha quedado bien sentado de que la declarante y su esposo son mexicanos y no han querido irse a Cuba, que en una ocasión al saberse que su esposo era diseñador y esbozo una idea de


-------------------------------------------------------------------------------- Page 22

hacer una escuela en Cuba le pidieron que fuera a hacerla o a diseñarla
cosa que no aceptó por que como dice antes que nada es mexicano.

Respecto al Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos, se trata de
una Institución coordinada en donde se centralizan las invitaciones que
hacen diversos grupos que son los que pagan los gastos de los
individuos, pero siempre por conducto del ICAP que no necesariamente
son jóvenes los que van a Cuba como invitados por el ICAP, que ella
esta agradecida por tal invitación pues recibió buen trato y
satisfacciones cuando fue a Cuba, pero no sigue en contacto con el
mismo ni tiene intervención con él dentro de sus funciones y tampoco
puede facilitar el viaje a otros elementos por carecer de contactos con la
gente de Cuba, pero las visas que solicita el ICAP las tramita
directamente la embajada como lo hace con todos los individuos y esta
clase de visas de cortesía o especiales no pasan por el consulado, que se
limita a tratar los casos de visas pagadas, que no tiene contacto con
nadie de la embajada Rusa, a la que únicamente ha asistido dos veces,
una en la recepción que se le hizo a Tereskova Igagari y en el último
aniversario de la Revolución de la URRSS, en esta vez última fue por que
el Cónsul no tenía coche y le pidió que la acompañara pero solo estuvo
ahí veinte minutos. Agrego que sí conoce a María Dolores de la Mora,
que puede ser como de 27 años de edad. periodista que la conoció en la
embajada de Cuba con motivo de la crisis de octubre y sólo la ha visto
dos o tres veces tratándose de una persona muy simpática con la que ha
entablado afinidad recíproca desde el momento en el que se conocieron
y que una vez que la vio en el Instituto Mexicano. Cubano ha tenido
pláticas con ella pero en forma mínima, que no ha ido a su casa ni ella a
la de esta, pero sí se han visto en el consulado sabiendo que pertenece a
una familia aristocrática sin ser reaccionaria y que no va mucho a la
embajada o por lo menos la declarante no la ha visto, que es guapa, que
conoce a Luisa Calderón, Secretaría de la Delegación Comercial en la
embajada cubana ya que trabajó ahí cuando la declarante empezó a
trabajar en el consulado, persona soltera que aún cuando no la frecuenta
la considera como su amiga tratándose de una persona blanca como de
22 a 23 años sin saber el cargo que ocupa, puede ser primera, segunda,
tercera secretaría de la citada delegación comercial, misma que sí ha ido
a la casa de la de la voz el día de su cumpleaños, vive con su mamá pero
hace dos semanas se fue a Cuba por que su papá estaba enfermo y con
ella fue al cine una vez.

-------------------------------------------------------------------------------- Page 23

A preguntas especiales contestó que en el consulado nada mas estaba ella y en cónsul respecto a Lee Harvey Oswald no se fijó muy bien en él la primera vez que estuvo en el consulado en la mañana a preguntar informes de cómo se iba a Cuba, pero en la tarde cuando tuvo el altercado con el Cónsul sí se fijó perfectamente en él y esta segura de que no lleva anteojos, respecto a un negro de pelo rojo no hay ninguno de esas características en la embajada a donde últimamente no ha llegado ningún elemento nuevo y con Carlos Lechuga no ha vuelto a tener ninguna relación por carta, telegrama o por medio de terceras personas, que a raíz de que le platicó al embajador lo de su detención no se le hizo ninguna insinuación para llevarla a Cuba y reitera que no conoce a nadie de la embajada Rusa.

Respecto a su viaje a Cuba donde estuvo con su esposo quince días narra lo siguiente:

Los últimos días del mes de noviembre de 1961, me dirigí a Cuba sin ser invitada y cubriendo los gastos de transportación de mi propio peculio, al arribo a La Habana en Cubana de Aviación me trasladé al hotel Victoria donde pagué mi hospedaje, siendo el segundo día de mi estancia en La Habana cuando me presente con el Sr. Masola, Director del Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos, para quien llevaba una carta de presentación del embajador Portuondo, en la que nos recomendaba a mi esposo y a mí para que fuéramos invitados, habiendo tomado habitación en La Habana Riviera que es el hotel para invitados, ya por cuenta del ICAP. El arribo de mi esposo a La Habana se efectuó a los tres días siguientes de mi llegada, dado que así lo habíamos convenido en viajar separadamente por temor a algún accidente aéreo y para no dejar en completo desamparo a nuestras familias, fuimos invitados a recorrer la provincia de Oriente, en compañía de una señora de origen brasileño y de nombre Antonia, esposa del pintor Elvio Romero, así como un individuo de origen africano del cual desconozco su nombre, y a invitación expresa del Sr. Fernando Revueltas, Director de Prensa Latina en Pinar del Río, lo acompañamos a visitar a su hija Albita Revueltas. En la Casa de las Américas fuimos recibidos por el Sr. María Leyseca y el Sr. Mariano Rodríguez, pintor, habiendo hecho recorridos desde La Habana a Santiago en automóvil y visitando los puntos intermedios, así mismo visitamos Manzanillo y en Centro escolar Camilo Cienfuegos, que esta al pie de la Sierra Maestra, estuvimos en Olguín, visitando granjas del pueblo y regresamos a Santiago en donde abordamos un avión de pasajeros con destino a La Habana, en esta última capital visitamos casi


-------------------------------------------------------------------------------- Page 24

todas las escuelas de estructura de artes siendo atendidos por el personal de la casa de las Américas que se han mencionado, la esposa del escritor Alejo Carpantier, a pedido nuestro nos llevo a hacer una visita de cortesía al Sr. Embajador Bosques, en Varadero estuvimos, con el poeta Pablo Armando Fernández durante un día, en Pinar del Río en las Islas de Matambre, estuvimos en un campamento de alfabetizadores con Fernando Revueltas, el viaje de regreso lo hicimos igual que del de ida por separado, habiendo salido mi marido el viernes y yo el lunes siguiente.

Actividades Narradas por la Sra. Silvia Tirado de Duran, el domingo 24 de noviembre de 1963.

Estuvo el domingo por la mañana en la casa de su cuñado Rubén Durán, en la calle de Heródoto 14 Col. Anzures, donde ahí comieron, posteriormente se dirigieron cerca de las 18:00 horas, a visitar a un amigo de nombre Orlando Barona, quien es un profesor en el Instituto Politécnico Nacional, como a las 20:00 horas nuevamente estuvieron en su domicilio ubicado en Constituyentes 143 departamento 3, donde fue a visitarlos el Lic. Luis Prieto y como es muy amigo de su marido y de ella le plantearon todo lo relacionado a su detención, que los días lunes y martes se presento como de costumbre a su trabajo, pero como la habían encontrado nerviosa, le preguntaron que es lo que tenía y les platicó todo lo relacionado a su detención, al Cónsul y al Embajador de Cuba que había sido tratada con lujo de fuerza, ya que se le encontraba relacionada con Lee Oswald, por que fue la persona que trato de conseguir su visa para trasladarse a Cuba y que ella lo había atendido. Que ambos le dijeron que si en algo le ayudaban, a lo que ella les dijo que les agradecía su interés, pero que no lo creía necesario por lo que siguió trabajando normalmente.

Se encuentra una tarjeta de Vincent Theodoro Lee, escritor norteamericano, de 35 años de edad, entró a México procedente de Nueva York, el día 26 de diciembre de 1962, en tránsito para Cuba, con el pasaporte E-073217 y la FM5 4242757, salió el 29 del mismo diciembre por Cubana de Aviación, rumbo a La Habana, Cuba, para asistir a los festejos del IV aniversario del triunfo de la Revolución Cubana, regresó a México el 21 de enero de 1963 por Cubana de Aviación, saliendo a Nueva York el día siguiente por Aeronaves de México.

24


-------------------------------------------------------------------------------- Page 25

Se rumora de que el citado escritor tenía relaciones con Lee Harvey Oswald, y que inclusive cruzaba correspondencia con este, motivo por el cual se le investiga.

23 de Noviembre de 1963:

Gilberto Alvaro Ugarte (a) Alberto Sánchez, Nicaragüense de ideología comunista, que se encuentra alojado en el hotel Necaxa cuarto 208, ubicado en carretones 39 esquina anillo de Circunvalación, quien se sabe se trasladará a Cuba con pasaporte falso como ciudadano mexicano, con el objeto de llevar acabo un curso sobre terrorismo en aquel país, a expresado que el estuvo presente cuando Lee Harvey Oswald fue a entrevistar a los funcionarios del Consulado Cubana y también el se dio cuenta de que le fueron entregados 6.500 dólares al referido Oswald y que de esa entrega se dio cuenta la señora Silvia Durán, por que ella estaba presente. Se procedió a su detención.

Horacio Duran Navarro, ser mexicano por nacimiento, hijo de padre chileno y madre mexicana, dijo que su actividad es la diseñador industrial, que lleva una cátedra sobre esta materia en la Escuela Nacional de Artes Plásticas dependiente de la UNAM, recibiendo por esto un sueldo de 1.400 pesos mensuales, de 40 años de edad, casado, sin religión, con domicilio en Constituyentes 143 departamento 3 en esta ciudad, que los primeros ocho años de su vida los vivió en Los Angeles, California y posteriormente se vino a esta capital con sus padres Rufino Durán y Lidia Navarro de Durán, mas tarde se fueron a vivir a Santiago de Chile en donde permaneció por espacio de año y medio, volviendo a México el declarante con su hermano Rubén, viniendo después su hermana Lidia con su Madre, ingresó a la Escuela Nacional de Agricultura de Chapingo, en donde cursó cinco años de la carrera de Ingeniero Agrónomo, y como había practicado como diseñador industrial ahora practica siendo maestro de tal asignatura en la escuela de Artes Plásticas de la UNAM, dedicando su tiempo libre a trabajos particulares como diseñador por lo cual obtiene un ingreso aproximado de 5 mil pesos mensuales, que en 1950 contrajo matrimonio con la francesa Lucille Dejardin con la que procreo un hijo de nombre Paul Durán Dejardin quien a la fecha cuenta con 10 años de edad habiendo durado este matrimonio poco más o menos 6 años y a la desilusión, del vínculo matrimonial. El 5 de noviembre de 1958 contrajo nuevo matrimonio con su actual esposa Silvia Tirado de Durán, con la que ha procreado una

25


-------------------------------------------------------------------------------- Page 26

niña de nombre Patricia de 3 años y medio de edad, que cuando conoció a su actual esposa esta trabajaba como secretaria en la galería “Proteo" y después empezó a avanzar con otras personas entre ellas el profesor Agustín Cue Cánovas, los agregados culturales de la embajada de Cuba y otros , en el Instituto Cubano de Relaciones Culturales “José Martí” donde prestó sus servicios como coordinadora y hace alrededor de cuatro meses presta sus servicios como secretaria en el consulado general de Cuba en esta ciudad, habiendo trabajado primero con el Cónsul Eusebio Azcue y ahora con Mirabal, percibiendo un sueldo de mil 500 pesos mensuales reconociendo que su ideología es de izquierda y simpatizante de la Revolución Cubana, aduciendo ser este el motivo por el cual le permite a su esposo trabajar y dedicarse a las actividades que desarrolla, manifestó que al comentar con su esposa el asesinato del presidente Kennedy, ya conociendo el nombre del presunto autor Lee Harvey Oswald, su esposa le comentó que le parecía que se trataba del mismo individuo que en últimos días había estado en el consulado cubano solicitando una visa para Cuba en tránsito hacía Rusia, dio curso a sus papeles de solicitud de visa pero al indicar que era necesaria primera la visa del consulado Ruso así como remitir su solicitud al consulado de Cuba, lo que desde luego tardaría algunos días Oswald se enojo y comenzó a alterarse por lo que Silvia llamó al cónsul Azcue, con quien tuvo un fuerte disgusto el solicitante, agregó que el nunca vio ni conoció a Lee Harvey Oswald y que en diciembre de 1961 hizo un viaje a Cuba acompañado de su esposa habiendo ellos pagado sus pasajes.

Silvia Tirado de Duran, manifestó ser mexicana por. nacimiento de 26 años de edad, casada, sin religión, empleada con domicilio en el departamento 3 de la casa 143 de las calles de Constituyentes de esta ciudad, que esta casada con Horacio Durán Navarro desde el 5 de Noviembre de 1958, con el que ha procreado una hija de nombre Patricia que a la fecha cuenta con 3 años y medio de edad, que en julio o agosto de 1961 fue invitada a ingresar al Instituto Mexicano Cubano de Relaciones Culturales, que entonces presidía Agustín Cue Canóvas como coordinadora, que desde hacía tiempo tenía relaciones y visitaba con frecuencia a los funcionarios de la embajada Teresa Proenza y Luis Albero así como con las empleadas, pero principalmente con la secretaria del Cónsul Eusebio Azcue, Mari Carmen Olabarri de nacionalidad española y pariente de Azcue, que por este trabajo percibía 500 pesos mensuales, que en diciembre de 1961 la declarante y su esposo hicieron un viaje en avión a la habana, cubriendo sus respectivos pasajes pero todos los demás gastos en su visita a la isla fueron costeados por el


-------------------------------------------------------------------------------- Page 27

Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos, y la casa de Cultura, que no sabe cuanto gana su marido por sus entradas son muy irregulares siendo su único ingreso fijo el de la escuela con mil 200 cada mes, que tanto ella como su marido tienen automóvil y que simpatizan con el movimiento cubano y el socialismo, fue coordinadora del Instituto Mexicano Cubano de Relaciones Culturales, desde julio o agosto de 1961, que cursó la carrera de secretaria bilingüe en la escuela Bancaria, domina el inglés y sabe algo de francés y tiene estudios de filosofía, que es de ideología de izquierda de convicción, que esta de acuerdo con el comunismo pero no pertenece a ningún organismo político, ni ha participado en mítines ni actos de esta naturaleza, que en su casa han estado funcionarios de la embajada cubana, inclusive el Cónsul, conoce a casi todos los principales elementos de izquierda sin ser amiga de ellos, que excepto una visita a Brownsville, Texas, no conoce los Estados Unidos, que respecto al atentado del presidente Kennedy, cuando supo la noticia pensó que el autor era un maniático loco, que cuando supo que se trataba de un elemento del "Trato Justo a Cuba" no lo creyó al principio, que durante la visita del presidente Kennedy a México, no asistió a ningunos de los actos que le dedicaron en su honor, no tuvo ninguna intervención, en cuanto a su asesinato comentó con su esposo que pudiera haber sido por cuestiones raciales y cuando se enteró de que se trataba de Lee Harvey Oswald lo reconoció como la misma persona que hacía como dos meses se había presentado en el consulado cubano a solicitar una visa de tránsito para Rusia, habiéndosele grabado su nombre por las características especificas que este presentaba, que estaba casado con una rusa y pertenecía al "Trato Justo para Cuba", que checo sus datos en el archivo del consulado y entonces estuvo segura de que si se trataba del mismo individuo, que es rubio, bajo y vestido no elegante y el rostro se le ponía rojo cuando discutía, que se le negó la visa porque el cónsul le dijo que para obtenerla era preciso que previamente tuviera la visa del consulado de la U.R.S.S., y como este tramite dilataba como 4 meses y al solicitante le urgía salir de México, se alteró por lo que la declarante tuvo que llamar al Cónsul con el que tuvo un altercado, que la ayuda que pudo darle consistió en que le aconsejó que fuera al consulado Ruso, para lo cual habló con el encargado de esa oficina por teléfono y fue informada de que el tramite debía consultarse a Moscú por lo que el tramite demoraría unos 4 meses, y que en la tarde del mismo día regresó Lee al consulado cubano y la declarante le confirmó que solo le daría la visa cuando tuviera la del consulado Ruso, dándole un papel con los datos de su nombre y teléfono de la oficina, pero que por ningún motivo le dio a conocer su dirección


-------------------------------------------------------------------------------- Page 28

porque no tenía porque dársena, dentro de sus atribuciones no esta la de llamar al consulado de la URSS y si lo hizo en forma oficiosa fue para ayudar a Lee Harvey Oswald, por su interés de servir y por el celo en su función, que si le dio a conocer su teléfono fue para que le preguntará posteriormente si ya se había obtenido el visado pero que jamás volvió a llamar.

Se hace mención que en el domicilio donde fueron detenidos los Durán en Heródoto No. 14-7, casa del cuñado de Silvia Durán de nombre Rubén Durán se detuvieron a las personas que estaban en ese domicilio.

## Detención de la Sra. Silvia Tirado de Durán

27 de noviembre de 1963

Nos permitimos hacer de su superior conocimiento a usted, el día de la fecha, siendo las 09:32 horas de acuerdo con las ordenes recibidas nos trasladamos al domicilio de la Sra. Silvia Tirado de Duran, ubicado en Constituyentes No. 143 departamento 3 con el objeto de invitarla a estas oficinas a fin de interrogarla sobre los puntos relacionados a la investigación que se llevó a cabo el día 23 del presente mes. La Sra. Silvia Tirado de Durán ya en estas oficinas y a preguntas que se le hicieron contesto.

1 Que después de que fue detenida el sábado próximo pasado por la tarde tuvieron conocimiento en el consulado de cubano, ya que su hijo de 10 años avisó a unas personas quienes habían visitado su domicilio preguntando por ella.

2 Que el mismo 25 de los corrientes se presentó a trabajar haciéndole preguntas al respecto de su detención todo el personal del consulado, y posteriormente fue llamada por el Cónsul Sr. Alfredo Mirabal y Díaz para que le explicará y le diera todos los pormenores de su detención, estando presente también en esta entrevista el Sr. Embajador Dr. Joaquín Hernández Armas.

3 Que ella le narró todos los pormenores de esta detención y que únicamente le hicieron saber que si no se encontraba muy nerviosa que podía seguir trabajando.

28


-------------------------------------------------------------------------------- Page 29

4 Niega que ninguna persona tanto de la embajada, como del consulado cubano le haya dado la idea, aconsejado o invitado a que se fuera a La Habana, Cuba, inclusive dice que en ningún momento lo ha pensado primeramente por no dejar a su familia y no tener los medios para ir y en segundo lugar porque no tiene objeto dicho viaje.

29 de noviembre del 63.

El 27 de noviembre en acto para conmemorar, el 92°. Aniversario del fusilamiento de ocho estudiantes de medicina en cuba, celebrado en el Directorio Revolucionario Estudiantil Delegación México, Angel González, Jefe del Directorio Revolucionario Estudiantil Cubano en México, culpó a Cuba de la muerte del Presidente Kennedy por que el asesino, Lee Harvey Oswald, quien pertenecía a un comité llamado "Trato Equitativo con Cuba", quien en el Fiar Play For Cuba Comitee, con sede en Nueva Orleans, en realidad es una agencia del comunismo internacional y estaba sufragado por el tirano Castro Ruz, lo cual se comprueba con una carta con orden de pago del Ministro de Educación de Cuba Armando Harp, al expresidente del Banco Nacional de Cuba Dr. Raúl Cepero Bonilla, fallecido recientemente en Brasil, y en cheque 11686, dirigido para su cobro al escritor norteamericano Waldo Frank, destacado dirigente del Comité Revolucionario.

13 de diciembre de 1963. En este expediente investigación relacionado con las personas que tuvieron que ver con el asesinato del Expresidente de los Estados Unidos John F. Kennedy y de la detención de Silvia Tirado de Durán, secretaria del Cónsul Cubano en México, con motivo de que Lee Harvey Oswald, presunto homicida del presidente de los Estados Unidos había estado en México, en septiembre.

De Silvia Tirado de Duran se sabe de fuente fidedigna que fue amante de Carlos Lechuga Evía, hasta el punto que la señora del embajador hizo las gestiones para un divorcio, para ayudar en cualquier interrogatorio de Durán las preguntas siguientes posiblemente podrán desarrollar algunos datos útiles e interesantes:


-------------------------------------------------------------------------------- Page 30

Amistad o contacto con un tal Carol J. Soles.- Detalles, americano
residente en Corpus Christy, Texas, dueño de un Fiat 62, pacas 63
Texas KU-94-95, Silvia estaba con Soles en este coche en el mes de
enero 1963 y se cree que tuvieron relaciones íntimas.

Amistad o contactos con un tal Tomas L. Ross - prueba - nombre
supuesto.

Amistad o contactos con un tal Richard J. Aranda, americano residente
en Texas, dueño de un Cadillac 1950, placas de Texas 1963 JF-96-75.
Silvia estaba con Aranda en el coche arriba mencionado, en el mes de
enero de 1963, y se cree que tuvieron relaciones íntimas.

Contacto con Harvey Lee Saffe - Detalles, americano residente en San
Antonio, Texas, dueño del Chevrolet 1959, el cual estaba estacionado
frente de la casa de la hermana de Silvia en el mes de enero de 1963.

Contacto con Ramón Palomino - Detalles.

Contacto con Larry Fister - prueba. Nombre supuesto.

¿Cómo fue la primera vez que Silvia sabía del complot de asesinar al
presidente Americano? Detalles.

¿Otras personas metidas en el complot?

¿Que papel tuvo Durán en el complot?

¿Cuánto se pagó al asesino?

¿Fuera de Durán, las demás personas en la embajada cubana con quien
tuvo contacto Oswald?

¿Cuánto recibió Durán por el papel en el Complot?

¿Por que quiso Durán irse a Cuba?

¿Quién dio a Durán las instrucciones para el viaje a Cuba?

¿Hace cuanto tiempo Durán trabajó con el G-2 cubano?


-------------------------------------------------------------------------------- Page 31

¿Detalles sobre el empleo, quien fue el contacto?

¿Que papel tuvo Carlos Lechuga Evía en el complot?

¿Cuál fue en último contacto de Durán con la embajada de la URSS, por que, con quien trataba Durán allá?

¿Cuánto recibe Durán por su empleo en la embajada cubana?

¿Cuando se afilio Durán con el Partido Comunista?

¿En que banco depositaban los fondos de Durán?

¿En que nombre se depositan los fondos de Durán?

¿Quién es Patricio Noriega?- Prueba- (nombre supuesto)

¿Quién prometió a Durán el asilo en Cuba, cuando?

¿Quién indicó a Durán que recibiría la nacionalidad cubana?

¿Contacto con Teresa Proensa?- Detalles.

¿Cuando de afilio Durán con liga Leninista-Espartica?

¿La última vez cuando Durán viajo a Cuba, Detalles, Itinerario?

¿Conexión con I.A.C.P., detalles?

¿Nombre completo de Durán, fecha y sitio de nacimiento?.

¿Hace cuanto tiempo que Durán estaba metida en la labor de conseguir pasaportes mexicanos falsos para que viajen estadounidenses o de otra nacionalidad a Cuba?

¿Con quien trabajó en este proyecto?

¿Naturaleza del contacto con María Dolores de la Mora?- Detalles

¿Naturaleza del contacto con Luisa Calderón?- Detalles


-------------------------------------------------------------------------------- Page 32

¿Quién fue el jefe de Durán en la Embajada Soviética durante el mes de junio de 1963.

¿Oficiales recién llegados a la embajada cubana desde el primero de septiembre de 1963, sus cargos?- Detalles

¿Identidad de oficiales cubanos mandados especialmente en relación al complot de asesinar al presidente Kennedy?

¿Quién de los oficiales recién llegados tuvo contacto con Oswald?

¿Llevó Oswald anteojos durante los contactos con Durán?

¿La identidad del negro pelirrojo con cicatriz del lado derecho del mentón quien hace poco visitaba frecuentemente la embajada cubana, es empleado allá?- Detalles

Nota: Se hace notar que todas estas preguntas se encuentran entre corchetes con la leyenda D.O.S.-NO

Silvia Duran, cuyo nombre completo es Silvia Tirado Bazán de Duran.

Desde hace varios meses no presta ya sus servicios en el consulado de Cuba en esta capital, al ser detenida en estas oficinas, manifestó expresamente que es socialista y simpatizadora de la doctrina Marxista-Leninista siendo también simpatizante de la Revolución Cubana, aunque expresa no haber pertenecido nunca a ningún partido político, su domicilio sigue siendo Av. Constituyentes 143-3, aunque se pudo comprobar que en la actualidad se encuentra ausente de la ciudad de México, pero su esposo Horacio Duran Navarro sí esta en la capital viviendo en el domicilio antes expresado, tiene número telefónico 15-78-11 que se encuentra a nombre de Rubén Duran Navarro.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 33

Entrevista a Gilberto Nolasco Alvarado Ugarte Nacional Nicaragüense

33


-------------------------------------------------------------------------------- Page 34

# ACTIVIDADES DE OSWALD

LEE HARVEY OSWALD

Y DOCUMENTOS

VARIOS


-------------------------------------------------------------------------------- Page 35

---En la Ciudad de México, Distrito Federal, siendo las---

11.00 once horas del día 29 veintinueve de Noviembre de 1963 mil novecientos sesenta y tres, el suscrito Capitán FERNANDO GUTIERREZ BARRIOS, Subdirector de la Dirección Federal de Seguridad, que actúa legalmente con testigos de asistencia, HACE CONSTAR: Que habiendo sido presentado en esta Oficina el señor GILBERTO NOLASCO ALVARADO UGARTE, con el objeto de ser interrogado sobre los hechos que a continuación se expresan, se procedió a levantar la presente acta.

---En seguida, presente el que en su estado normal manifestó llamarse GILBERTO NOLASCO ALVARADO UGARTE y protestado para que se conduzca con verdad después de hacersele saber las penas en que incurren quienes declaran falsamente, por sus generales dijo: llamarse como está escrito, de 24 veinticuatro años de edad, soltero, católico, con instrucción, de oficio: chofer, originario de Ciudad Rama, Departamento de Celaya, Nicaragua, habiéndose internado al País en forma ilegal, por Ciudad Cuauhtémoc, Chiapas, y con domicilio en las Calles de Pino 173 ciento setenta y tres, de esta ciudad, e interrogado sobre los hechos que se investigan, DECLARO: Que llegó a México, el día 29 veintinueve de Agosto próximo-pasado, habiendose internado al País, como lo dijo en sus generales, en forma ilegal y cohechando con la suma de $ 200,00 doscientos pesos, mexicanos, a un empleado de Migración, en la frontera Mexicana-Guatemalteca;, que la finalidad con que vino a México, era compenetrarse de los movimientos comunistas en esta capital, especialmente de nicaragüenses, ya sea residentes en el país o de tránsito hacia Cuba, lo que informaba al Mayor ROGER JEREZ ALFARO, Agregado Militar, adscrito- a la Embajada de Nicaragua en México; que el Mayor JEREZ, des de su arribo a México conoció la misión que el de la voz traía, ya que la misma, le, fué ordenada por el Servicio de Inteligencia Militar de su País, con quien viene trabajando des


-------------------------------------------------------------------------------- Page 36

trabajo de investigador e informador particular, esto es --
sin ningún carácter oficial, y por lo tanto devenga honora-
rios en relación con la información que pasa, que indepen-
dientemente de ello y como ayuda para sus gastos personales,
el Mayor ROGER JEREZ le pasa una ayuda de $ 400.00 cuatro-
cientos pesos al mes; que la informacion que el proporciona
lo hace, al Mayor ROGER JEREZ y al General GUSTAVO MONTIEL,
Jefe del Servicio de Inteligencia del Ejercito Nicaraguense,
quien reside en Managua, que de acuerdo con lo que convenga--
al declarante, informa ya sea a JEREZ ya MONTIEL conjunta--
mente o lo que el estime pertinente para cada uno de ellos,-
por lo tanto hay informacion que da a JEREZ sin pasarla a
MONTIEL o a este último sin el conocimiento de JEREZ; que
con la finalidad de seguir de cerca los procedimientos que
sus connacionales cómunistas llevan a cabo para lograr ir a-
Cuba, el declarante se conecto, aparentando también ser co--
-munista con la Embajada de Cuba, siendo introducido a la --
representación diplomática de dicho Pais, por conducto del
Profesor EDELBERTO TORRES, conocido comunista nicaraguense
con domicilio en General Zuazua numero 37 treinta y siete in
terior 8 ocho, de esta capital, por lo que el citado Profe-
sor lo presento con un individuo a quien conoció con el nom-
bre de CARLOS JOSE, funcionario de la Embajada Cubana, sin
que pueda precisar el cargo concreto que desempeñaba en la
misma, manifestando que ésto ocurrio mas o menos el trese o
cuatro de Septiembre ultimo; que las señas de CARLOS JOSE --
de quien ignora su apellido, son las siguientes: como de un-
metro ochenta centimetros de estatura, de complexion gruesa,
banzón, con papada y cacheton, de pelo castaño, ralo y lacio;
que usa lentes color natural, y de piel color blanca; que
al presentarlo, el Profesor EDELBERTO TORRES le dijo a CARLOS
OSE que el declarante era el muchacho de quien le había ha-


-------------------------------------------------------------------------------- Page 37

- 2 -

que solo había leido algunos libros sobre Marxismo, y que en- entonces el cubano le dió una palmada en el hombro diciendole que "sería un buen camarada". Que al dia siguiente, el de la- voz volvió a ir a la Embajada Cubana, y en el patio de la misma vió a CARLOS JOSE, que le guiño el ojo y al acercarse el declarante hacia él, pensando que lo llamaba, el cubano le hi- zo una seña con la mano dándole a entender que no se acercara, por lo que el dicente fue a la Oficina de la Embajada, donde- le dieron varios folletos y propaganda impresa en Cuba, que en esta ocasión ya no habló con CARLOS JOSE ni lo ha vuelto a ver desde entonces; que ya no volvió a ir a la Embajada Cuba- na, pero que aproximadamente el diez o doce del mismo més de Septiembre, el dicente fue con EDELBERTO TORRES al Consulado Cubano, y el profesor dejó al declarante en la puerta de di- cho Consulado, pues tenía que ir a hacer un mandado, según le dijo al de la voz, por la calle Insurgentes; que tal parece que ya conocían el nombre del declarante en el citado Consu-- lado, pues al llegar el de la voz y mencionar su nombre a una señorita, ésta le dió una hoja con un largo cuestionario para- que lo llenara, cosa que ahí mismo hizo el que habla, devol- viéndosela debidamente firmada a la propia señorita, la cual al recibir el cuestionario manifesto al de la voz que debia llevar tres fotografias; que hasta la fecha el declarante no- ha llevado dichas fotografias, pero no obstante ello, siguió- yendo al Consulado con la finalidad de ver si obtenia alguna información que pudiera servirle para proporcionarla al Mayor JEREZ o al General MONTIEL, por lo que se presentaba en las oficinas consulares ya mencionadas, con diversos pretextos, uno de ellos el de preguntar acerca de cómo le iban a propor- cionar papeles para viajar a Cuba, ya que él no tenia pasapor- te y está ilegalmente en el Pais, y asi fue como se enteró de que por conducto de un abogado.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 38

a Cuba, que fue en una de estas ocasiones, y precisamente el-

miercoles 18 del repetido mes de Septiembre, en que al llegar
el dicente al Consulado, alrededor de las once horas, vió sen
tado en un sillón, al lado izquierdo de la sala de espera del
Consulado, entrando por la puerta de la esquina, a un nortea-
mericano de un metro setenta y cinco centimetros de estatura,
mas o menos, complexión regular, más bien delgado, vistiendo-
pantalón gris, saco sport negro, camisa blanca y una corbata-
de cordón tipo texano, calzando zapatos cafés, que le llamó -
la atención del de la voz, el cutis muy pálido del individuo,
su aspecto de tristeza y los ojos muy hundidos, siendo estos-
de color oscuro y que le dió la impresión de ser un drogadic-
to; que también le llamó la atención que el pelo de ese sujeto
era oscuro en su mayor parte, pero tenía partes o mechones --
rubios, calculándole unos veintiseis años de edad aproximada-
mente. Que además de este individuo, que fué quien más le lla
mó la atención, estaban también en el Consulado una muchacha-
rubia, de pelo ondulado, y de unos veintiseis años de edad,
más o menos, y una señora gorda como de treinta y ocho años,-
bianca, con pelo castaño, ésta al parecer mexicana por el acen
to de su voz; también estaba en el Consulado el Cubano que
generalmente se ocupa de recibir y atender a las personas que
llegan a esas oficinas, que el declarante se sentó en un si--
llón al lado opuesto de la entrada en que el norteamericano -
que le llamó la atención, se encontraba, y se puso a leer un-
libro; que cuando estaba en su lectura, notó que se estacionó
un automóvil de alquiler en la puerta del Consulado, bajándo-
se del vehículo dos personas, un negro, alto, de un metro --
ochenta y dos centimetros, aproximadamente, de estatura, de
complexión delgada, pero fuerte, de ojos saltones, pómulos sa
lientes, labios gruesos, pelo rojizo y muy aborregado, vis-
tiendo traje color, café, y un blanco, joven, como de veinte
años.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 39

- 3 -

setenta centímetros y de complexión robusta; que al penetrar estas dos personas a la sala de espera del Consulado, inme-- diatamente se puso de pie el norteamericano a que hizo men-- ción anteriormente, y se abrazó con cada uno de ellos, y jun tos todos, atravesaron la sala de espera, entrando al priva do del Cónsul, sin que el dicente los viera más por el momen to; que según supo por lo que expresó la señora gorda en el- interior del Consulado, el individuo blanco que llegó con el negro, es de nacionalidad canadiense, pues llevaba en la ma- no un pasaporte color rojo acreditando dicha nacionalidad; - que alrededor de quince minutos después de que dichos indivi duos desaparecieron de su vista, el deponente atravesó la -- sala de espera del consulado con el objeto de penetrar al -- cuarto de los servicios sanitarios, y en el momento de bajar dos escalones que conducen a dicho cuarto, vió a un indivi-- duo fortachón, color moreno, alto, con lentes blancos que trabaja en la Embajada Cubana porque posteriormente lo ha visto en la misma, hacer entrega al negro pelirrojo de un paquete aparentemente con dinero; que el dicente hizo uso del servicio sanitario y al salir del cuarto de baño, subien dose el cierre de la bragueta del pantalón, vió que en el extremo del pasillo anexo al excusado, estaban conversando acaloradamente, el negro, el canadiense y el norteamericano- que antes habían entrado juntos al privado del Cónsul; que en este momento pudo notar que el negro ostentaba una cica-- triz muy visible al lado derecho del mentón, y que contaba dinero que entregaba al norteamericano, alcanzando a oir el- de la voz que mencionaba la cifra "six thousand and fivehun- dred dollars"; que al ver tal cosa, el dicente volvió a me-- terse al sanitario, dejando la puerta entreabierta, para po- der seguir viendo y escuchando, y entonces notó que tanto el canadiense como el norteamericano, usaban fundas sobaqueras-


-------------------------------------------------------------------------------- Page 40

cano: "I can go with you", contestando el norteamericano -- "You are not a man", agregandos "I can do it, I can killhim"; que después de cir lo anterior, el declarante salió rápida--mente del baño, percatándose con el rabillo del ojo de que -
lás tres personas antes aludidas aún se encontraban en el ex-tremo del pasillo, y subiendo los escalones que conducen a - la sala de espera, el de la voz fué a sentarse al mismo sillón en que antes había estado. Que a los pocos instantes de haber se sentado, penetraron a la sala el negro con los dos blancos, aclara y dice que solamente entraron los dos blancos, esto es el norteamericano y el canadiense, y que se pusieron a plati-car con una cubana rubia, de ojos azules grandes y de cejas - y pestañas bastante pobladas, y que tiene la particularidad -
de ser muy alocada y fumadora, pareciéndole al dicente una prostituta, y que el canadiense le dió una nalgada en forma familiar; que la empleada de referencia, le dijo al norteame-ricano, con quien se hablaba en forma efusiva, que vivía en Juárez 407 cuatrocientos siete; que nuevamente el norteameri-cano y el canadiense penetraron al privado del Cónsul, y el - declarante salió a la calle con el objeto de comprar una pale ta helada, y cuando ésto hacía, vió que también salían por la puerta principal de la Embajada, tanto el norteamericano como el canadiense y el negro, abordando un automóvil color negro, al parecer marca Chevrolet y de reciente modelo, alejándose - rumbo al centro. Que en esos momentos el de la voz pensó que-e estaba fraguando un crimen, por lo que pensó poner los he-chos en conocimiento de la Embajada de los Estados Unidos de-orteamérica, no ocurriéndosele comunicar los hechos al Mayor OGER JEREZ ALFARO, Agregado Militar de Nicaragua en México,- de quien depende economicamente, debido a que creyó que no-incumbia o que tales hechos no eran de interés para él; -- e para el caso telefoneó, el veinte de septiembre, o sea s dias después de ocurridos los he


-------------------------------------------------------------------------------- Page 41

mal español tomó los datos que el dicente le proporciono y que
son los siguientes: JORGE SINOTH, Teléfono 30-19-52 treinta
diecinueve cincuenta y dos, que corresponde al del lugar donde
el de la voz trabajaba, o sea "Legumbres de México", S./A
ubicada en José T. Cuéllar y Calzada del Chavacano; que queda
ron en la Embajada de llamarle por la tarde, pero como no lo
hicieron, el declarante volvió a llamar al siguiente día, y
manifestó a la persona que le contesto que quería pasar una
información que creía de interés para la Embajada y que lo co-
municaran con algún funcionario de la misma; que lo requirie--
ron para que dijera de que se trataba y al contestarles que
era un asunto confidencial, le dijeron que no estuviera moles-
tando, que si tenía algo que decir fuera personalmente a la
Embajada, y le colgaron. Que no fue a la Embajada, en virtud
de que, dado que se está conectando en la Embajada Cubana, pen
só que seguro estaría vigilado por los G-2 Cubanos, lo que
pondría en peligro su comisión; que se olvidó del asunto hasta
que por la prensa se enteró del magnicidio cometido en la per-
sona del Presidente de los Estados Unidos de Norteamérica; que
al ver publicada en la prensa la fotografia del presunto asesi
no del Presidente Kennedy, que entonces supo se llamó LEE
HARVEY OSWALD, inmediatamente lo reconoció como el sujeto nor
teamericano que había visto el 18 dieciocho de Septiembre an-
terior en el Consulado Cubano en México, mismo a quien el ne-
gro le había entregado la cantidad de Dlls. 6,500 seis mil
quinientos dólares y que había hablado de matar a alguien; y
que nuevamente revivió en su mente los hechos presenciados
por él,el mes de Septiembre, decidiendo a todo trance comuni-
carse a la Embajada Americana, por lo que llamó nuevamente
por teléfono y en esta ocasión, si logró hacer contacto con
un funcionario de dicha representación Diplomática, que citó-
al de la voz que había llamado a la Embajada Americana el
lunes 25 veinticinco de Hand.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 42

recibiendo a la vez las de dos personas con las que se reuni-
ría a la hora señalada;, que exactamente a la hora indicada y-
estando el declarante en la esquina del Hotel María Isabel, -
llegó un automóvil pequeño, color verde, del que descendieron
dos norteamericanos, uno de ellos muy alto, grueso, de anteo-
-Jos, viejo, y el otro de estatura mediana, de unos treinta y
ocho años de edad, rubio y de complexión robusta; el primero-
hablaba muy poco español, en tanto que el más joven hablaba
ese idioma con bastante fluidez; que inmediatamente se recono
cieron y una vez hecho ésto, el de la voz abordó junto con los
norteamericanos el automóvil en que habían llegado, dando -
vuelta por una de las calles inmediatas al Hotel María Isabel,
y yendo a estacionarse como a tres cuadras del mismo; que en-
este lugar comenzó a narrar los hechos sobre los que ha decla-
rado, manifestándoles que lo hacía en forma desinteresada y -
con el solo deseo de serles útil, y les comunicó también que-
estaba actualmente incrustado entre el elemento comunista de -
su país, para pasar información en ese sentido y que además
también estaba en tratos con la Embajada de Cuba para irse a
La Habana, en Enero, ya que en dicha capital recibiría un cur-
so de terrorismo y sabotajes que en esta ocasión se identificó
plenamente con los norteamericanos, dándoles su nombre verda--
dero y ellos a su vez se identificaron con el de la voz, ense-
ñándole credenciales del F. B. I., y citándose para el día si-
guiente a las 9.15 nueve horas quince minutos en el Restauran-
te Gena, ubicado en la esquina de Avenida Morelos y Paseo de
la Reforma; que el dicente llegó a la çita puntualmente y ya--
estaban ahi esperándolo el individuo más joven de los del dia-
anterior y otro, chaparrito, rubio, de unos 40 cuarenta años
de edad, con lentes oscuros, y que se llama RODOLFO GAVAIDON, -
recordando bien este nombre por ser un nombre latino; el viejo
del día anterior no hizo acto de presencia en esta ocasión;
que en vez de entrar al "Jena", atravesaron la calle v none.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 43

- alusión alguna al motivo que los reunía, saliendo GAVAIDON

del café traer un automóvil, regresando con éste unos diez-
minutos después de su salida, y abordando el vehículo los
tres, se fueron por el anillo Periférico, conversando dentro

del automóvil el asunto pero en forma muy superficial, que

en un momento dado GAVAIDON quien conducía el automóvil, se--
estacionó en una calle desconocida para el de la voz y dentro
del vehículo entraron ya en materia, narrando nuevamente los-
hechos que había puesto en conocimiento de los norteamerica--
nos al día anterior, que al terminar su relato, los norteame-
aloricanos le dieron un billete de $100.00 cien pesos, que el

de la voz reható, asegurándoles a los gringos que él les esta

ba dando la información desinteresadamente, dejando el bille-
gite sobre el asiento del coche, que no obstante, los norteame-
ricanos insistieron y ruinmente a fuerza le metieron en una -
bolsa el mencionado billete, que quedó citado con los mismos-
para el mismo al parecer sin fijar la hora, pues quedaron los-
americanos a llamar al declarante al hogar en que se aloja,-

con teléfono 41-07-31 cuarenta y uno cero siete treinta y uno,
llamándole a las 20:45 veinte horas cuarenta y cinco minutos.

Editándose


-------------------------------------------------------------------------------- Page 44

#

al Cónsul MIRAVAL, a la cubana de ojos azules que recibió la nalga del canadiense y que los propios norteamericanos le dijeron. Que se llama MARIA LUISA, y a un cubano viejito que hace funciones de ordenanza en la Embajada y en el Consulado Cubano; que también identificó al cubano que funge como recepcionista en el Consulado Cubano. Y a otras personas más que ha visto. También en la Embajada Cubana cuyos nombres y cargos ignora. Que después de haber narrado los hechos, ha de haber hecho un croquis del Consulado Cubano, señalando lugares tanto de personas como de muebles, para ilustrar su relato a los propios norteamericanos le sugirieron, contra su voluntad, la conveniencia de cambiarse a un Hotel usando nombre supuesto, y le dieron $500.00 quinientos pesos para sus gastos, pidiéndole que al día siguiente o sea el 27 veintisiete de los corrientes se verían nuevamente frente al Hemiciclo a Juarez, donde el dicente daría a CAVALDON las señas relativas a su Hotel o el nombre que hubiera usado para ocuparlo y el número de su cuarto y teléfono, y como se convino el que hablaba estuvo a las once en punto en el sitio indicado y ya estaba ahí CAVALDON, entregándole el de la voz una tarjeta con los datos requeridos de que hasta el momento no ha vuelto a ver a ningún funcionario de la Embajada Norteamericana, pero que el día de ayer el declarante se comunicó por teléfono con la misma, tratando de comunicarse con CAVALDON, y dándose cuenta de que se lo estaban negando premeditadamente; que finalmente, el día de ayer a las 22:00 veintidós horas, al llegar a su Hotel que es el Necaxa ubicado en Anillo de Circunvalación y Carretas, fué detenido por Agentes de esta oficina, quienes lo condujeron a la misma, que expontáneamente y después de recapacitar, desea manifestar que el norteamericano al que se ha referido en el cuerpo de su declaración y que dice que vió el día 18 dieciocho de Septiembre del año en curso, en el Consulado Cubano tenía un cierto parecido, en un 60 sesenta por ciento.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 45

- 6 -

como las que inicialmente señaló, a fin de provocar una reacción enérgica desde el punto de vista político de parte de los Estados Unidos de Norteamérica, en contra del Gobierno de FIDEL CASTR TRUZ, y que no tuvo otro motivo más que el profundo odio que siente por el comunismo. Que el declarante toda su vida se ha dedicado a combatir al comunismo y que lamenta en este momento, no haber logrado su objetivo, en el sentido de causar alguna reacción del Gobierno Norteamericano en contra del de FIDEL CASTRO.-

Que la llamada telefónica a la que también antes se refirió en su declaración, no la hizo el día 20 veinte de Septiembre, como indicó, sino con posterioridad a la muerte del señor Presidente Kennedy, y precisamente el día 25 veinticinco del mes en curso, en que marcó el número 46-94-00, que corresponde al conmutador de la Embajada Norteamericana y de donde le proporcionaron el número 181 ciento ochenta y uno como extensión, para hablar en los términos que ya anteriormente ha mencionado. Que es todo lo que tiene que declarar, lo que ratifica previa lectura y firma al márgen para constancia.

-----Se cierra y autoriza lo actuado.-----Damos fé.------

EL SUBDIRECTOR FIDEAL DE SEGURIDAD.

CAP FERNANDO GUTIERREZ BARRIOS.

T. de A.

T. de A.

Lic. FERNANDO ORTIZ DE LA PEÑA.

Lic. CARLOS DUBAN LANZ.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 46

En la Ciudad de México, Distrito Federal, siendo las --
18:16iocho horas del dia 23 veintitres de Noviembre de
1963 mil novecientos sesentai y tres, el suscrito Capitán FERNANDO GUTIERREZ BARRIOS, Subdirector Federal de Seguridad, que
actúa legalmente con testigos de asistencia, HACE CONSTAR
que habiendo sido presentada en esta Oficina la señora SIL--
VIA TIRADO DE DURAN, eimel objeto de ser interrogada sobre-
los hechos que a continuación se expresan, se procedió a de-
vantarroma presuntop acta

En seguida, presente la que en su estado normal manifiesta
to Ilamarse SELVIA TIHADO DE DURAN, y protestada para que se
conduzca con verdad y después de hacérsele saber las penas
en que incurren quienes declaran falsamente, por mis genera-
16s
Flamarse como está rescrito, de 26 veintiseis años-
de edad, casada, sin religión, empleada, con instrucción, ori
ginaria y vedina de esta ciudad, con domicilio en Constitu-
yentes Número 43 Departamento 3 tres, y sobre los hechos que
-se investigan DECLARO: Que 11 de la voz está legalmente casa-
da con el señor IGNACIO DURAN NAVARRO, desde el 5 cinco de No
viembre de 1958 mil Novecientos cincuenta y ocho, habiendo
precreadd and niña de nombre PATRICIA, que a la fecha cuenta-
contres Jandsby modis de edad; que en el mes de julio o agos-
to de 1961 milonovecientos sesenta y uno, la dicente fué invi
tada va ingresareal Instituto Mexicano Cubano de Relaciones
Culturales, que entonces presidía el Lic. AGUSTIN CUB CANO---
VAS, como Coordinadora y aún cuando no recuerda concretamen-
te la persona que la recomendó, si puede aclarar que desde
hacía tiempo, tenía relaciones y visitaba con frecuencia a
los funcionarios de la Embajada Cubana, teniendo personal -
amistad con el Embajador PORTUONDO, así como con los Agrega--


-------------------------------------------------------------------------------- Page 47

queí asistían en ocasiones los mencionados Agregados Cultura-les y algunos cubanosį pero, ens mayorimimero enen mexicanos,-siempre artistas e intelectualesjo sin que nunca discutieran-temas políticos, recordando mainicamente cuando la crisis-cubana de Detubre, relativa adatpratendida, Invasión de Cuba y posterior: blogthedades la Lalasipomade Gobierno, Norteamenica-

10,2 en un radio de onda porta escuchaban las noticias que da Das Prensso Latima, de las cualest formaba un, boletin al que se laba lecture, siendo las noticias que escuchaben procedentes directamente de La Habana, aceptando aqua, también a dichas. -reuniones asistion cubanosily mexicanos que en lo personal itscutían sobre el problema pakitico de Auba, pero sin que -ses hiatera en forma oficisik, quebla declarante disfrutaba de in sueldo de $ 500.00 printentos pesos, mensuales, por su fun ion de Coordinadora eriol Lutstarta, stendo sus horas, de, la pores de las dieciseisma las mainte horas, diariamente, obte amendo elidinero para el sostenimiento del propio Instituto-de una subvención mensual dela Embajada Cubana, cuyo impor-te desconode, pero además cada uno de los socios cubria una-mota y se recibían aparta olones de personas cuyos nombres 10 recuerda, porque la mayoría lo hacia win identificarse, -sin poder precisarochoingreso stensuabiboo obstante que la de-lavantesora quiqunpersonalment econoibiaobodas las cantidades. que ingresaban al Instituto, queradends de la de la voz, úni-camente el señor FELIPE ROJAS, quieontrabajaba, en las mañanas en el Instituto, como Secretario, perelbiapun sueldo mensual--le igual cantidad de $500.000quinientes pesos, empleándose el 'esto del dinero que ingresaba enselipata de la renta del lo-al y otros gastos inherentest elmfuncionamientoe hue en el -es de Diciembre dè 196lumil novecientes sesenta yuno, la de Marante y su esposo hicieron un viaje por avión a La, Habana,

![photo of handwritten notes on the right side]
BT de lesson


-------------------------------------------------------------------------------- Page 48

tura denominada de Las Américas, cuyo viaje duró quince dias, coinque tuvieran contacto ni relaciones en este viaje con funcionarios del Gobierno Cubano, que como ya dijo la dicente es simpatizante del socialismo y la doctrina Maxista, desde hace evarlos años, habiendo estualeco y phin particular ha simpatizado y simpatiza desde sus inicios con la Revolución Cubana que desde hace ctrondesew nito menos, comenzó a prestar sus servietas como secretaria man Cónsul de Cuba en esta ciudad, señor EUSEBIO ASCUE pauben daje derungir como tal hace sin Deco diasipio sexinetds 18 dieciocho del actul, siendo rus of tituído por el mefor ALEREDO RAVAD Y DIAZ, Naofendo la aclaración que desde und principio entró a prestar sus servicios comphicarácter de provisional y con motivo de la muerta en uvaacol dente dostránsito de su amigo MARICARMEN DEAVA hhuera qutem desempefinta dicho puestoy en tanto Ile ga alguna persone de Cuba qua deberá hacerse cargo de's mo, teniendo a su cargo el trámite administrativo y 196 no, de den visangvane expiden, asil comb el darle curso a 189, κοιμαμτηdes deltadesivisas, que invariablemente son enviasjas, aloboderno de Cuba Ministerio de Relaciones Exteriores parar su aprobaciómababishda obtenido este cargo i-rectamente, dekler, Consul: ASGUDjocon quien la liga uhibueba amistad, por lo que Anclusiveulai dicenter organizó una Tiesta de despedidera bate somelodomicilio della que hablag la quaslatiorome cabir Sodos los funcionarios y empleados de la Embajada y eek Consulados mexceptuandoial Embajadori. aoyesinorpartanocasa ningún Partido politicoty inside gtmanifestaciones ornitines, ni tampoco ha dictado conferènciasoni pronunciado discursos lo ques ha hoone su cenosoustandiéstevha escrito cuarios particu


-------------------------------------------------------------------------------- Page 49

por los beneficios que acarrearfa al Pais. Que el día de--
ayer quando se encontraba trabajando en el Consulado Cubano,
en donde prosta sue servicios dedies a datonderry de diéz y
seisjacciociocho horasidiariamente, pomel qual percibe un-
sueldo de $1,500.00 mil quinientos pesos mensuales, ya aderca
de la hora de salidojumi medicada, unedopušera Icomentó que
appbaba de escucharven el radioamatto tioia relativa a que -
el Presidente KENHED había aufrida un atentado, en el que
la habian disparadestraadilazos por ao que le llamó por te
léfono a su esposa y comentaron adorca de tal noticia, con--
testándole bato, juo yake nahia kalificando a dicho atentado
de "mopatruoso" y acordando que nie reunirse en su domicilio
platicarian cobra das particular lo cual hicieron a la hora-
de la comidar peroon fomo muy deva, ya que desconocían los-
incidentes del atentado y nontoreysafñas del presunto autor
del mismo, siendo hap talupor danopha cuando leyeron on una
"extra" la nova polativa y posteriormente, on el radio des su-
comicilio, escuchó, ln de lavoz el nombre de LEE HARVEY 08-
WALD, el cual le hizo recordar que este nombre corresponde a-
un norteamericanosaur an los últimos dias de Septiembre o
primeros dias del,mosida Obtubre del año en curso, se presen-
tó al Consulado Cubano solicitando una visa para Cuba, en--
tránsito hacia Rusia, ynapoyando su solicitud con la exhibi
ción de si pasaporterentelaquevconstabasque habia estado vi
viendo en este último falsopor espacio de tres años, su car--
net de trabajo del propio Falszobserito en idioma ruso y car-
tas en teval idiomamasiocompo comprobabá estar casado con una
mujer de nacionalidad gusa asiocomorser dirigente al aparecer
en la ciudad de Huem Orleans,dollasorganización denominada-
Trato Juşte para Cuballjononcia pretensión de que se le acep-
aba como "amisoll de la Revolución Cubanny por lo que la 61-


-------------------------------------------------------------------------------- Page 50

- 3 -

llamó por telefono al Consulado Ruso, con el interés por
su parte de facilitar el trámite del visado Ruso a LEE HAR-
VEY OSWALD, pero de ahí le contestaron que el trámite dura-
ría cuatro meses aproximadamente, lo que molesto al solici
tante, porque según afirmó tenía suma prisa en obtener las-
visas que le permitieran viajar a Rusia, insistiendo en su-
derecho a ello por sus antecedentes y su partidarismo y ac-
tividades personales en pro del Movimiento Cubano, sin que-
pueda precisar por no recordarlo la declarante, si le dijo
o no, que fuera miembro del Partido Comunista, y que su es-
posa ya mencionada de nacionalidad rusa estaba en ese enton
ces en la ciudad de Nueva York, de donde lo seguiría, sien-
do su procedencia de la citada ciudad de Nueva Orleans; que
una vez que OSWALD entendió que no era posible darle la vi-
sa Cubana, sin obtener previamente la Rusa, porque aquella-
era en transito, se exhalto o enojó mucho, por lo que la di
cente llamó al Consul ASCUE, quien en ese momento se encon-
traba en su privado en compañía de su posterior sustituto
MIRAVAL, saliendo el primero, comenzó a alegar en inglés
con OSWALD, en forma muy alterada, terminando por decirle -
ASCUE, que "de ser por él no le daría la visa", y que "un
individuo como él en vez de beneficiar a la Revolución Cuba
na, le causaba daño", en la inteligencia de que en su discu
sión se referían a la Revolución Socialista Rusa y no a la
Cubana, aduciendo OSWALD que tenía dos razones para solici-
tar con toda premura la visa y que eran, una, que se le ven
cía su permiso de estancia en México y otra, que con toda
urgencia necesitaba llegar a Rusia; que a pesar del disgus-
to, la de la voz le entregó a OSWALD un papel igual al que-
en este momento manuscribe en el que le anotó su nombre


-------------------------------------------------------------------------------- Page 51

concesión de la visa, pero condicionándola a que previamente obtuviera la Rusa, aunque no recuerda si OSWALD con posterioridad llamó o no a la declarante al Teléfono del Consulado que le proporcionó; que toda la platica que sostuvo la dicente con OSWALD, al igual que la del Cónsul ASCUE, fue en idioma inglés, ya que aquel no habla nada de español, y que al tener a la vista su fotografía que apareció en los periódicos de hoy, precisamente en el Periódico “El Día", desde luego lo reconoció e identificó como el mismo al que se ha venido refiriendo como LEE HARVEY OSWALD. Que en una sola ocasión, la declarante asistió a una ceremonia de recepción, en la Embajada Rusa que se les dió en ocasión de su visita a los astronautas GAGARIN y TERESHKOVA, por invitación personal que le hizo a la de la voz, el Consul Ruso YACKSOV, al visitar a ASCUE y MIRAVAL, llevándoles sus respectivas invitaciones en el Consulado Cubano Que respecto a sus cuñados- LIDIA Y RUBEN DURAN NAVARRO, la primera en varias ocasiones asistió en compañía de la declarante a las reuniones que se celebraban en el Instituto, en tanto que el segundo únicamente lo hizo en una o dos ocasiones y con motivo de exposiciónes de pinturas, y por cuanto a BETY SERRATO AZUCAR, esposa de RUBEN, siempre se ha mantenido al márgen de estas activida des, aunque todos son de ideología de izquierda, pero sin participar activamente en ningunas actividades; que BARBARA- ANN BLITS TRESMOND ESQUIVEL Y A CATA ROSENO GARCIA, son amigas de BETY, y la de la voz las ha tratado muy poco y superficialmente, por lo que desconoce sus actividades e ideolo--¿ía y en lo que respecta al señor que ahora sabe se apellida BENTLEY, antes de ahora nunca lo había visto y supone que ea amigo de BARBARA, ya que se dió cuenta que a esta era la que trataba, y se encontraban comiendo.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 52

- 4 -

puesto, ratifica y firma al margen para constancia.---
-----Se cierra y autoriza lo actuado,----Damos fé.---

EL SUBDIRECTOR FEDERAL DE SEGURIDAD.

CAP. FERNANDO GUTIERREZ BARRIOS. /124

T. de A.

T. de A.

Lic. FERNANDO ORTIZ DE LA PEÑA. Lic. CARLOS DURAN LANZ.


---
Converted with [doctly.ai](https://doctly.ai)