104-10245-10007 2025 RELEASE UNDER THE PRESIDENT JOHN F. KENNEDY ASSASSINATION RECORDS ACT OF 1992

Medical Radio Program

19-124-25/5-4

Vol II

![photo of a stamp]


-------------------------------------------------------------------------------- Page 2

Programa ra..ial "El Hadico y Usted"
A:osto, 1065

Lunes 2 # 37 Conducte a seguir en el patente con aroccion Bronco-namonar econicu

Liercoles 4 # 379 Hemorragias pulmonares

Viernes 6 # 380 Consideraciones sobre un recioare Seminario Interamericano

Lune 3 9 # 381 Il-itis rasional

Miercoles 11 # 382 Urticaria

Viernes 13 # 383 Antrax

Lunes 16 # 384 Zulareria

Kiorcoles 18 # 385 Comentarios sobre Mcera vericoca

Viernes 20 # 386 Copenteries a una reciente informacion de la F..O.

Lunes 23 # 387 Se aplica actualmente la vacunu sontra al Serampion

Miercoles 25 # 388 Considermelones sobre la Psoriasis

Viernes 27 # 380 Bohre algunos tomas de interes modico

Lunes 30 # 390 Harada diafragmatic


-------------------------------------------------------------------------------- Page 3

Programa radial "El Medico y Ud"
Julio, 1965

Viernes 2 # 365 Influenza o Flu
Lunes 5 # 366 Consideraciones sobre afecciones vasculares perifericas
Miercoles 7 # 367. Algunos comentarios sobre el infarto Wiccardico
Viernes 9 # 368 Trastornos de la Laringe
Lunes 12 # 369 Ileitis regional
Miercoles 14 # 370 Algunas consideraciones sobre calculos del Riñon
Viernes 16 # 371 Contestando correspondencia
Lunes 19 # 372 Comentarios sobre Angina de pecho
Miercoles 21 # 373 La Silicosis, enfermedad del trabajo
Viernes 23 # 374 Huevos apertes en el tratamiento de los querados
Lunes 26 # 375 Mejores perspectivas para los ancianos
Miercoles 28 # 376 Enfermedades de la Fariz
Viernes 30 # 377 Accidentes a que estan expuestos los escolares en los meses de vacaciones


-------------------------------------------------------------------------------- Page 4

Programa radial "El Medico y Usted"
Junio, 1965

Miercoles 2 # 352 Calculos en la Vesicula Biliar
Viernes 4 # 353 La clase medica victima del terror comunista
Lunes 7 # 354 Factores en la Tuberculosis
Miercoles 9 # 355 El dolor en medicina
Viernes 11 # 356 Alguros aspectos de la Disfagia en medicina
Lunes 14 # 357 Comentarios sobre el uso indiscriminado de los barbituricos

Miercoles 16 # 358 Factores en la Neumonia y en la Bronconeumonis
Viernes 18 # 359 Sobre un reciente trabajo periodistico en relación a la medicina rural en Cuba

Lunes 21 # 360 Concejo para disminuir el riesgo de Cancer en la boca

Miercoles 23 # 361 Dificultades del niño en edad escolar
Viernes 25 # 362 Consideraciones sobre algunos trastornos de la personalidad

Lunes 28 # 363 Extreñimiento y Colon irritable
Miercolos 30 # 364 Apetito y Hambre


-------------------------------------------------------------------------------- Page 5

Programa radial "El Medico y Usted"
Mayo, 1965

3 Lunes # 339 Importancia de la tos como sirtoma de serias
afecciones respiratorias

5 Miercoles # 340 Esclerodermia y Dermatomiositis

7 Viernes # 341 Algunos comentarios sobre la Obra de Finlay

10 Lunes # 342 Cortedad de la respiracion

12 Miercoles # 343 Algunas consideraciones sobre Fleuresia

14 Viernes # 344 Peligro del uso abusivo de los Antibioticos

17 Lunes # 345 Enfermedad del Suero y accidentes del mismo

19 Miercoles # 346 Fechas memorables

21 Viernes # 347 Hipervitaminosis por exceso de ingestion de Vitaminas

24 Lunes # 348 Cefalalgia, Cefalea o dolor de cabeza

26 Miercoles # 349 La Fiebre en Medicina

28 Viernes # 350 Aprovechemos la ventaja de la Vacuna contra la Poliomielitis, como forma de erradicar ésta.

31 Lunes # 351 Afacciones de la garganta en el niño


-------------------------------------------------------------------------------- Page 6

# Programa Radial "El Medico y Usted"
Abril, 1965

2 Viernes #327 Diarreas en el niño

5 Lunes #328 Endocarditis Sub-aguda ó Endocarditis lenta

7 Miercoles #329 Algunas consideraciones sobre la Polucion del aire

9 Viernes #330 Algunos comentarios sobre las anemias

12 Lunes #331 Algunas consideraciones sobre la obesidad

14 Miercoles #332 Cuadros abdominales agudos en el niño

19 Lunes #333 Los factores del anfisema

21 Miercoles #334 El fumar cigarrillos y su relacion con la salud

23 Viernes #335 Contestando correspontiercia

26 Lunes #336 Enfermedades venereas

28 Miercoles #337 Consideraciones cliricas de la sifilis

30 Viernes #338 Consideraciones sobre algunas enfermedades Venereas.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 7

Programa Radial "El Medico y Usted" Marzo, 1965

1 Lunos # 313 Sarampion

3 Miercoles # 314 Tuberculosis del Tracte femenino

5 Viernos # 315 Sobre les riestos del rapido crect fonto de las ciudades

8 Lunes # 316 Mononucleosis infecciosa

10 Miercoles # 317 Agranulocitosis

12 Viernes # 318 Sin agua no puede haber vida

15 Lunes # 319 Util campaña para dar a conocer la Bronquitis Cronica

17 Miercoles # 320 Algunas corsidemciones sobre el. Asma

19 Viernes # 321 Artritis Soumatoidca

22 Lunes # 322 Algunos corontarios sobre Tuberculosis

24 Liercoles # 323 Colelittasis

26 Viernes # 324 Д.cera Peptica

29 Lunes # 325 Glomerule-Nefritis aguda y Sindrome Hefrotico en el niño

31. Klercoles # 326 Afecciones del Tiroide en el niño


-------------------------------------------------------------------------------- Page 8

Programa Radial "El Medico y Usted"
Febrero 1965

1 Lunes # 301 Fiebre Escarlatina

3 Miercoles # 302 Algunas consideraciones sobre Diabetes

5 Viernes # 303 Sobre la necesidad de ir a un control de las medicinas que se expenden al publico

8 Lunes # 304 Hepatitis Virales

10 Miercoles # 305 Policitenia

12 Viernes # 306 Actividades de la Organizacion Mundial de la Salui para el año 1965

15 Lunes # 307 Fiebre Reumatica o Carditis Remeti ca

17 Miercoles # 308 La Conjuntivitis en el niño recien nacido

19 Viernos # 309 Sobre un reciento informa del amento de los casos de Viruela y Colora en el mundo

22 Lunes # 310 Contestando correspondencia

24 Miercoles # 311 24 de Febrero

26 Viernes # 312 Muertes por accidente en carretera


-------------------------------------------------------------------------------- Page 9

Programa Radial "El Medico y Co"
Enero 1965

1 Viernes # 288 Feliz Año Nuevo

4 Lunes # 289 Algunas afecciones abdominales en el niño entre ellas la Apendicitis Azuda

5 Hercoles # 290 Puede ser conducido con ras lentitud al proceso de envejecer

8 Viernes # 291 Primer Aniversario de "El Fodico y Ud."

11 Lunes # 292 Algunas considoracion sobre Oligofrenia, Fenilpéruviva y Hongolismo

13 Miercoles 293 " "

15 Viernes # 294. La Salud Publica en Cuba segun un tecnico comunista

18 Lunes # 295 Consideraciones sobre la Tos-Ferina

20 Miercoles # 296 Paroditis, tambien conocida por Papera

22 Viernes # 297 Aun la Viruela no está vencida en Gi Mundo

25 Lunes # 298 Pielo-Nefritis aguda y cronica

27 Miercoles # 299 Avances de la Psiquiatria en Paises Europeos

29 Viernes 300 Las principales causas de muerte en el Mundo


-------------------------------------------------------------------------------- Page 10

Programa Racial "El Medico y Ud."
Diciembre, 1964

2 Miercoles # 275 Recordando "El dia del Medico"

4 Viernes # 276 Intoxicacion por Salicilato y por Arsenico

7 Lunes # 277 7 de Diciembre

9 Miercoles # 278 Reciente Congreso Sanitario sobre Asia y Africa

11 Viernes # 279 Sobre un reciente Plan Piloto en la lucha contra el Cancer del Pulmon

14 Lunes # 280 Contestando alguna correspondencia

16 Miercoles # 281 " " "

18 Viernes # 282 Sobre la prevencion del Cancer

21 Lunes # 283 Vacunacion en el niño I

23 Miercoles # 284 " " II

25 Viernes # 285 " " III

28 Lunes # 286 Algunas consideracion sobre Difteria

30 Miercoles # 287 La Antibioterapia contribuye a disminuir las enfermedades por Rickettesias


-------------------------------------------------------------------------------- Page 11

## SECRET

MEMORANDUM

TO: Chief, Cover

FROM: Chief, PW

SUBJECT: Request to Advise Sponsor of Discontinuation of Radio Program

11 October 1965

WPW-1018

Distribution

1-C/Cover

(1-SP/4

1-C/PW

1-Reg

This is to formalize a verbal request made earlier this contact to Chief, Cover Branch. It would be appreciated if the Dade County Medical Association could be apprised of the fact that the radio program it overtly sponsored entitled "El Medico y Usted" has been terminated as of 30 September 1965. The program was carried on by Dr. Antonio MACEO y Kackle and was heard three times a week over WRUL and Radio Americas. The program was terminated because it was considered of marginal value in the propaganda field.

Jill MACEO

In w RUL (okay)

maceo

SECRET


-------------------------------------------------------------------------------- Page 12

# Letter to Joe k.

## VICIEDO J Bregade

from sv-Commo & to

Minol's Fito Macij

Lover lider obrera

¿Casualidades de la vida o señal de los nuevos tiempos?... El contral "Jaime López", cumplió cien años el viernes de la Semana de Girón... ¡Y es la primera ves que muele el viernes do esa semana!

# RETIRAN DE LA VIA

## PUBLICA LOS VENDEDOPES

### CLANDESTINOS

La JUCEI Municipal de La Habana está retirando y retirará de la via pública a todos los vendedores ambulantes en carretillas, tableros o puestos fijos y en las demás formas de ejercer el comercio o la industria que actúan en forma clandestina, es decir sin la correspondiente licencia del Departamento de Ingresos de dicha JUCET Municipal

En la coille Tamarindo número 28, alto, existia un sulidero de agua. Acudió la ENMIU y rus toda rapides resolvió el problema. Sin embargo, como resultado de la reparación quedó afectado el techo de la casa de Tavrindo 28, bajos, residencia de Marcedes Borrás, quien reclamó el arreglo correspondiente. La respuesta da!' ENMIU es que Mercedes, debe pagarle a la ENMIU por reparar los daños The la ENMIU le causa on on cusa. Entonces cuardo veas el salidero do tu verino arreglar, pen tu dinero en remojo...

Si usted es escéptice, no la cros, pero nosotros vimos a Evolio Garvia, un joven comunista de la regional Jovullanos ¿olsar reinta mionss de caña -10,000 arrebno, sa treinta y nu nuere minalco Al final, Evelio, auxiliado volca menie por Antonio Bringas, Me Lo Sanches y Rubén Llorente, alaron 61.332 arrobas que, haota ed cierre de esta odición, os el raccom Bacional

Siempre hamos dicho que esas estaciones ameriesngs que se ponen aquí a oir a escondidas los gusanos también los va a embarcar; luego no digan que el radio los embarcó.

Badi Castro.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 13

# HOJA NO. 1.
(PARA J.L.V.Ρ.)

LA QUE SUSCRIES ESTAS HOJAS NO ES UNA AGENTE PAGADA DEL IMPERIALISMO, NO 28 MIERERO DE LA CIA NI ES UNA ESTIA EXTRANJERA.NO ES NI SIQUIERA UNA BURGUESA HI UNA EXLATIPUNDISTA QUE SANGRA POR LA HERIDA.ES SIMPLEMONTE UNA OBRERA. UNA OBRERA CUBANA QUE POR MOTIVOS CEVIOS OCULTA SU FOMBRE TRAS UN SEUDONIHO. NO TIENE NADA QUE TEMER PORQUE NO ESTA INVOLUCRADA EN WINGUN GRUPO CONTRA REVOLUCIONARIO PERO COMO LA VERDAD TANTO HIERE Y DUELA A JOS FENTIROSOS, NO DUDA QUE LOS L'ISERADLES QUE GOBIERNAN A SU PAISAL SAPER DE QUE MANO PROVIENEN ESTAS HOJAS, TRATEN DE CORTARLA CON LA MISMA DESTROZA SINIESTRA CONQUE CERCENAN HASTA LA MAS LEVE SEÑAL DE DIGNIDAD HUMANA.Y EASTA DE PREAMBULOS.IUCHO HAY QUE DEC RY ESCRIBIR EN PORLA DE COMRATE, A LA PEQUEÑA LEDIDA DE NUESTRO ESFUERZO PERSONAL, PARA PERDER EL TIEMPO EN FROLOGOS INUTILES QUE QUIZAS POR UN DESCUIDO POHUAN ALGUN INDICIO DELATOR EN LOS PERROS DE PRESA SI POR DESDICHA LLEGARA UNA DE ESTAS KOJAS A EXTRAVIARSE.EN FIN DE CUENTAS NO IPORTA QUIEN RECRIEE ESTAS PAGINAS.BASTE CON SABER QUE SON DE UNA CUBANA QUE AMA LA VERDAD Y QUE ESTA RESPLANTECE SIEUFRE POR SOBRE TODAS LAS NISGRURAS.

PRIMERO DE MAYO EN CUBA COMUNISTA.(1965)

MUCHOS SE PREGUNTAN COMO ES POSIBLE SI LA IMENSA AYORIA DEL PUEELC CUBANG REPUDIA EL SISTEMA TOTALITARIO Y ABUSEVO QUE POR LA FUERZA DE LAS ARKAS SE ILA IMPLAN ADO EN SU PAIS, PUEDA EL GOBIERNO REUNIR A TANTOS MILES DE CUBANOS EN LA PLAZA JOSE KARTI.SENCILLICIA LA EXPLICACION. LO ABSURDO SERIA ADMITIR QUE TODOS OS VILES DE CUBANOS APOYAN AL GOBIZRNO.VEREMOS DE QUE FORMA SE CONPONE EL DESFILE. HACIENDO UN CALCULO CONSERVADOR,EL 80 % את LOS COMERCIOS CAPITALITOS SON STATALES Y MAS DE UG 90 % DE LAS INDUSTRIAS. NO PUEDE AFIRMARSE QUE LOS OBREROS DE LAS PABRICAS FUCRON OBLIGADOS A DESTILAR. LAS FABRICAS SIEMPRE TIENEN UNA VENTAJA SOBRE LOS COMERCIOS DONDE SE EXFENDER LOS ARTICULOS E CONSUMO. SIN EMBARGO, TAMBIEN EN LAS FABRICAS TIENEN LA LINORIA DE CORUNISTAS QUE PERMANECE AL FRENTE ALGUNA ORGANIZACION FARA EL PRIN RO DE MAYO.CON EL PRETEXTO DE QUE EL DESPILE SE HACE EN FOREA DE BLOQUES Y ES NECESARIO ENSAYAR CON VARIOS DIAS DE ANTICIPACION, UN DIRIGENTE SINDICAL SE ACERCA A CADA OBRERO UNO POR UNO, Y LE PREGUNTA SI VA AL DESFILE.COMO QUE SIEMPRE LA MAYORIA ES APATICA Y QUIEN DICE APATICA DICK CONTRARIA AL SISTEMA SON FOCOS LOS QUE CONSIGUEN PARA EL DESFILE.ESOS POCOS QUE CONQUISTAN NO ES TAUPOCO PORQUE CEAN COLUNISTAS. HAY OF EROS QUE NO PERTENECEN AL CONITE DE CEFENSA,NI A LA FILICIA, EN PIEN QUE NO ESTAN INTEG ADOS A NINGUN CUER PO DE LA REVOLUCION Y POR TANTO BE DESTACAN CONO GUSAMOS.COLO NO PIRADEN MADA CON DESFILAR. PIENSAN QUE CONVIENE ESTAR A BIEN CON LOS COMUNISTAS DE SU BENTRO DE TRABAJO Y UNOS POR MIEDO Y POR ADULACION OTROS SIELIPRE LOGRAN ALGUI CRUPO.SUMENSE ESOS POCOS DE CADA FABRICA Y YA TENEMOS UNOS CUANTOS, LOS DEPENDIENTES DEL COMERCIO ES DIFERENTE A ESOS IOS OPLIGARON DESDE UNAS SEMANAS ANTES A TRABAJAR CON UN SO PRERO DE GUANO Y UN PAÑUELO ROJO AL CUELLO. ENTONCES PARA DEVOLVER ESAS PRENDAS LES DIERON UN PAPELITO EL CUAL TENIAN QUE LLEVAR EL DIA PRIEERO....AL DESPILS Y ALDI ENTREGAR-LO.SIEMPRE HAY EL CORAJUDO QUE SE OPONE Y SIEMPRE HAY TALBIEN CUIEN VA PRESO POR OPONERSE. PERO LA GRAN MAYORIA VA POR EL TEMOR QUE SE DESATA EN TODAS SUS FORMAS EIC EL PAIS.YA TENEMOS OTRO GRUPO L'AS NULEROSO QUE EL PRIMERO.EL SERVIDIO MILITAR OBLIGATORIO APARCA UNA CANTIDAD INLIENSA DE JOVENES, CASI NIÑOS, OBLIGADOS NO A ESTUDIAR UNA CARTERA MILITAR SINO A TRABAJARLE AL ESTADO POR SIETE PESOS AL ES.FORAN TALBIEN UN ENORMS CRU PO DE CUBANOS DE LOS CUALES DOS O TRES DE CADA CLEN SEAN O SIENTAL ALGU NA INCLINACION POR EL COUISMO.EL RESTO ESCA OBLIGADO A A LAUDER LO QUE DE TRECIA Y A GRITAR CONSIGTAS QUE NO SIENCE. TERRIBLE CORTURA LA DE BESAR LA KANO QUE NOS OPRILE Y ACARICIAR EL PUTAL QUE NOS DESGARRA. LOS BECADOS SON QUIZAS LA ORGANIZACION MAYOR CONQUE CUENTA EL GOBIERNO PARA LLENAR LA PLAZA.A PRIMERA VISTA MUTIERA ALGUIEN DECIR QUE UN GONIER-NO CON TANTOS JOYLES RECADO: SE PESOCUTA FOR LA EDUCACION DEL PUEBLO Y


-------------------------------------------------------------------------------- Page 14

# 14-00000

DA OPORTUNIDADES A LOS POBRES PARA QUE ESTUDIEN. UNA FOJA FROKITA ESTARA
DEDICADA A ESE TEMA. BASTE AHORA SOLO PARA DECIR QUE TRANSPORTADOS EN CAVIO-
NES NO SOLO DE LA PROVINCIA HABANERA SINO TAMBIEN DEL INTERIOR DE LA ISLA
FORMEN QUIZAS POR SI SOLOS UN GRUPO CAPAZ DE LLENAR LA PLAZA.¿CUANTOS DE
ELLOS SON COMUNISTAS? SE SABE QUE MORALIMENTE, LOS DESPRESTIGIOS KAYORES Y
LAS MAYORES INDECENCIAS SON LAS QUE OCURREN EN LAS BECAS.SIN GENERALIZAR
PUES SIEMPRE HAY HONROSAS EXCEPCIONES, EL DICHO POPULAR ES EL DE QUE LAS
BECAS SON INCUBADORAS DE PROSTITUTAS Y CUEVAS DE DEGENERADOS.NG ES EXTRAÑO
QUE JUVENTUDES TAN CORROMPIDAS COMO ESAS AFOYEN QUIZAS AN UNA CANTIDAD CON-
SIDERAFLE A UN GOBIERNO CORRUPTO.FERO NO. ТАШРОСO EN LOS BECADOS MAYORIA
LOS COLUNISTAS。 LOS COMITES POR SU PARTE TIENEN TAMBIEN SY "ARRASTRE
PARA LLEVAR CIUDADANOS A ESTAS CONCENTRACIONES GUERRFALLENTALES Y SE REPITE
EL CASO DE LA COBARDIA, JUSTIFICABLE EN UN PUEBLO AVABALLADO, DEL QUE NO QUIE-
EZ SEÑALARBE ANTE EL COMITE COMO QUE NUNCA JOOPERA EN WADA...Y VA AL DESPILB.
COMO LA MAYORIA DEL CAMPO ES TAMBIEN NEGOCIO ESTATAL Y COMO UN PORCENTAJE
TAMBIEN E VEHICULOS DEL 100 X100 623. DEL ESTADO, SE PONEN UNOS Y OTROS DE
ACUERDO POR ORTENTACION DEL PARTIDO PARA TRANSPORTAR HACIA LA CAPITAL A
UN NUMERO EXTRAORDINARIO DE OBREROS DEL AGRO.IUCIJOS VAN OBLIGADOSZOTROS VAN
POR VISITAR LA HABANA Y DIVERTIRSE EN EL VIAJE. PERO MUY POCOS VAN PORQUE
APOYEN A LA REVOLUCION SOCIALISTA.SE SABE QUE EL MAYOR ENEMIGO QUE TIENEN
LOS COMUNISTAS EN CUBA RADICA EN EL CAMPO.ES DONCE EL DE NIVEL SOCIAL SE
HACE MAS PATENTE Y DONDE HAY MAS ABUSO DEL PODER Y LAS SALARIOS DE HAMERE,
DE AHI LA POCA PRODUCCION AGRARIA. SUMENSE CODA ESA CANTIDAD Y YA SE TENDEA
UNOS CIENTOS DE MILES DE CUBANOS EN LA PLAZA, LOS ORGANISCOS MILITARES EN
SIEM UN PUEBLO PISOTBADO POR LA BOTA, SUHAN TALBIEN UNA ENORE CANTIDAD
QUE VA AL DESFILE, OBLIGADO AUNQUE DESDE LUEGO, KUCHISIRIOS DE ESTOS VAN
CON EL MEJOR DESEO UNOS PORQUE YA ESTAN SOBRE EL BUPRO Y SABEN DE LA NECE
SIDAD QUE TIENEN DE DAPLE PALOS MAS CUANDO PESIENTEN QUS EL BURRO PUEDE
CARRSE EN CUALQUIER MOMENTO Y DAR CON ELLOS EN EL SUELO. AFARTE DE TODO LO
DICHO ANTERIORMENTE HAY QUE CONSI ERAR TAMBIEN QUE CUANDO EL GOBIERNO
DA UN ESPECTACULOD USE TIPO LA CIUDAD SE PARALIZA. VENDEDORES AMBULANTES
Y QUIOSCOS PREPARADOS TAMBIEN AL EFECTO LOS CUALES SON DESDE LUEGO DEL B8-
TADO, SE. CONCENTRAN ALLI. NO HAY UN REFRESCO EN TODA LA HABANA NI UN VASO DE
AGUA HAY QUE IR A LA PLAZA.LA RADIO Y LA TELEBISION SE CONECTAN EN CADINA
PARA LLEVAR AL AIRE EL BESVILE.SE CIERRAN LOS CINES, CABARETS, ESPECTACULOS
PUBLICOS INCLUYENDO LOS PARQUES INFANTILES.LA DONDE IRg...AL DESFILE
Y CONTEMOS TANBIEN UNA LARGA CARAVANA ANONILA QUE CON UNA SECRETA ESPERAN-
ZA ACURE A LA PLAZA PENSANDO QUIZAS QUE EL DICTADOR RECTIPICARA SU POSTURA
AL COMPRENDER QUE HA EMPERADO A LA REPUBLICA CONVIRTIENDOLA EN UNA LEOS-
KERA DATERNACIONAL, PORQUE EL SISTEMA SE LE HA IDO DESINTEGRANDO EN LAS
HANOS COMO SE ESCAPA UN PUÑADO DE AGUA. BUENAS GENTES SENCILLAS Y HJKILDES
DEL PUEBLO QUE TODAVIA IKNEN UN POCOTE FE EM QUE EL PRAIDOR CABLE SU POS-
TURA DEVOLVIEMO LA TRANQUILIDAD PERDIDA A LA PATRIA.

ESE ES EL PRIMERO DE MAYO COMUNISTACHENTIRA COMO TODO LO QUE SE MUEVE EN
EL PAIS. PARADOJICAMENTE CELEBRAR A POMBO Y PLATILLO EL DIA DEL OBRERO Y
JANAS EN CUBA FUE EL OBRERO MAS EXPLOTADO NI TUVO LEROS DERECHO A LA VIDA.
JAMAS SE LE HABIA EXIGIDO TANTO POR TAN POCO, PERO ESE ES EL COLUNISMO.
CUANDO LUCHA POR EL PODER, SE DISFRAZA DE IZQUIERDISTA.CUANDO CONQUISTA
EL PODER, SE QUITA EL DISFRAZ Y LO DESTRUYE TODO. "I OTBAN TODOS LOS DERE-
CHOS.70 RESPETAN LA KAS TEQUEÑA EXPRESION DEL PENSAMIENTO.O SE ES COMUNISTA
Y SE ALABA AL REGIMEN O NO SE HARLA POR TELOR A QUE LE TAPEN LA POCA A UNO
PARA SIEMTRK. ELLOS, ELLOS, SIEMPRE SOLO ELLOS.LOS DECAS SCH EURGUESES,O
CONFUNDIDOS,O EFERIGOS DEL PUEBLO.

MISERABLES!

MARIA FEREZ.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 15

OJA NO. 3 (FARA J.L.V.F.)

Los pueblos de Arérica Latine tienen corciencia de sus necesidades y acpiron a desarroyar su promis ceomorfa,a error !! יronis riqucce. La América Lovina, los latino criccnos y los norteamericanos tenemos los pianos sentimientos. Le Américo nuestra tiene un destino propio,la América nuestra tiene un rol pronio, la Arorice nuestra con sus carccterístices geográficas,con sus corocterísticas espirituales,con sus cerecterísticas nacionales, con la idiosincrocia de nuestros pueblos, solo pue-de ceguir un camino enteramente propio. (abril 24 de 1959) Cueva York.

Reapetamos todos nuestros compromicos internacionales. Ho denunciaremos el pacto de defensa hemisférica,annque no tensenos lugar donde gurracernos en ceco de una guerra. (abril 19,1952) Warhin ton.S... Editores Periódicos.

Yo no soy comuniste ni tampoco el Movimiento, pero no tenemco que decir que somos anticomunistas para agrafer el extranjero ya que solo tenemos corpronisos con el nuchlo de Cuba y solo tenemos que responter eonte él. La fortaleza de nuestra posición equidistonte do Estados Unidos y Rusia está en la proyección revolucionaria del Gobierno,el cumplimiento de su reograme revolucionario y el motenimiento de las mrs estrecho relaciones con los enda paises democráticos que constituyen el bloque.(enero 13. Hab.)

To realrente no temo caer en la órbita dcl coruniomo internacional.¿Quo estance haciendo nosotros para defender la revolución? ¿ñemos ido a buscar apoyo en el comunismo?Ho, hemos ido e baccer apoyo en la opinión pública de los pueblos de América, que es donde tenemos que buscar nuestra fuorze y no acudir a otros fuerzas porque eso sería una cosa èbeards.(enero 22.llab

Liedo ol auge del comunismo,nor que? Lo que he cohrevenido en el pais no tiene posiblemente nada que ver con eson tomores. Lo que ha habido en cl pris es la recuperación de las libertades pútliens, le recuperación de los derechos ciudadanos, de proncs, de reunión, de escribir, de pensar y hablar...

Los que hablan de democrrcia Coben empezar, por shor en que consiste el respeto a todas la idees, todas les creencinc,on que consiste la libertad. y el derecho de los demic.Si nerseguimos un periódico y lo clausuramos,eh! cuando se empiece por cieusurer ur neriódico no se podrá sentir seguro nin-gún diario, cuando se empiece a perseguir a un hombre por sus ideas políti-cea no se podrá sentir seguro nrdie, cuandore empiece a hacer restriccionen no se podrá sentir seguro ningún Ferccho. (ab11 2,1959.0..Q.)

Respecto al comunismo, solo puedo decirles una cosa no coy comuniste ni los comunistec tienen fuerza para ser factor determinante en mi pris.(cbril 13.1959.Washington, Sociedad Kortce-ericana de Editores de Feriódicos.)

Alguna rente toma la benders anti-comicta mere encuirirse y vivir de ello.

Ko se puede combatir al comunismo en tanto se apoya a dictadores. (abril 23, Conferencia de Prensa, llueva York:)

Ahora lo cuc no es reaccionario es comunista. Los que buscan esas confusio-nes con los enemigos del pueblo Cards puchlo tiene derecho a ווא pronie ideo-locfa. La Revolución Cubana es ten cubene como nuestra música. (mayc 5,con-ferencia de prensa. Río de Janeiro, Brasil)

Yo no se si la calumnia contra nuest Revolución de que es comunista o de que este infiltrade de comunic o se debe unicamente al propósito de que nosotros no persiromos a los comunistes y no fusileros a los commistas.

Yo no se de que forma se podrán definir les ideas sobre una revolución para cue no se intrique, rare que no se celummie mas de lo que se está ca-iarniando y pera cuo cecen de unn ver los rtecues infomes contre nuestra Revolución.... ¿Puede acusarse a nucate Revolución de comunists? ¿Fueden confundirse los ideales de nuestra Revolución?...ES QUE ACASO PUDIERA ALGUIEN AFIRMAR QUE TE POTOSITO ALGUEA VEZ AL FUECLO? ¿POR QUE CUANDO DECIDOS QUE NUESTRA REVOLUCIONOS COUNISTA, POR QUE CUANDO PROBADOS QUE NUESTROS ID ALES SE APARTAN DE LA DOCTRINA COLUNISTA....POR QUD ENTOK CES LSE PEÑO DE ACUSAR A NUESTRA EVOLUCION DE LO QUE TO 63?(mayo D.Hab.)


-------------------------------------------------------------------------------- Page 16

Cuando se suprime un derecho se termina por suprimir todos los derechos, desoyendo la democracia. Los idcas e defienden con r zonas. No con las armas. Soy un amante de la democracia. (enero 7, Declaración de Prensa. Habona) ...Y aunque sea en un carmina,y donde lo oigan 20 personas si no lo puc-den oir 100,ese horbre pue la exrecer su pensamiento. Y si quiere sacar an mineógrafo una tesis politica, que la imprima y la reperta en la Universidad, sin que se lo lleven a la estación de policía.. La teoría político filosófica co quelle (iderl) sue le da al hombre todas lea libertades y además le prororciona las satisfacciones de orden materiel. Ema es nuestro doctrina revolucionaric. Todo lo donc, quicre que le diga lo que es? Pre-textos.(abril 2, Ante la Frence.C...)

DESEALLOS ESTABLECER EX CUBA UNA VERDADERA DEFOCRACIA SIM TRAZO ALGUINO DE FASCISMO, PROMISMO O COUI ISO.DOFANOS EN CONTRA DE TO A CLASE DE TOTALITARISTO.(Conferencia de trence.N.Y.abril 23)

...porque los pueblos de America no quieren ni liberted sin pen,ni pan sin liberted(Buenos Aires. mayo 2) Conferencia Econom. Intermericana. No queremos tener conflictos con el capital nor cubano e no.Al contrerio, lo que queremos es protegerlo, dirigirlo hacle industriau productivas y no que se invierte en cases ni coleres. Pero industrializer al pais, para desarrollo, necesitamos la ayude de los capitalistas cubenon, que conocen el asunto, que son los técnicos de inversiones.(abril 26. ontreal, Canada. Prensa)

YO HE VENIDO AQUI PARA CONTESTAR A LA IMENSA LIRRE; POROUS LO PHIBRO QUE HACE LOS DICTADORES ES ACABAR CO: LA PRENSA LIBRE, POFQUE NO KAY DICTADURA QUE SOPORTE UNA PREISA LIEEE, OU AS LA IMIDERA ETEIGA DO LOS DICT DORES. ECE ES EL PRIOR ERROR QUE CO DIEN CAS DICTADURAS! (abril 18, Was.) Se han mencionado maniobran Boepechosar de ejército político. QUIERO ADVERTIR AL PUETLO A LAS MADRES, PARA RESOLVER TODOS LOS PRODITAS SIII DERREAMAR UNA SOLA GOTA DE SANGRE TA3.POR CULPA NUESTRA NO HAPRA UNA SOLA GOTA DE SANGEE DERRAMADA EN CURA. (enero, Columble. Habana)

Cuando hagames elecciones dentro de un par de años, tendremos menos votos que ahora.¿A quien le conviene posmoner le clecciones? (abril 16, Canada) ETC. ETC. ETC. ETC. ETC. SOC. ETC. ETC. ETC. ETC. ETC. ETC.

No. To es erito anteriormente no es la reproducción del discurso de algún millonario, de un latifundinta, de un politiquero, de un periodista vendido a los Estados Unidos para hacerle mala propaganda al comunismo internacional. Son trozos tomados de los discursos pronunciados por idol. Por equel Fidel que brió de le montaña acompañado de una cursola de libertad. Por cugel Fidel que fue la coperenza de un pueblo ovogallado por el oprobio de una de las dictadura mas enquineries que ecoló a América. Es la síntesio del joven gobernante, co el idealismo vivo de quin luchó une vez porque su pueblo concuistare la libertad y el decoro perdidos por la ambición y el abuso del poder. (Belle freseologie de un moderno Tartufo del siglo 20! Cento de sirenes que el pucklo, liuer sin precaución-, cструб y siguió al pie de la letra pere decmertar demasiado tarde anto una de las traiciones its frandes que remistra la historia del mundo! Repetir hoy en Cuba sus propias palabras, equivale a la muerte. Pencer hoy come rensó Fidel en los primeros dos años de su gobierno, es mer enemigo del pueblo, es tener aina burguesa, es treicionar a los trabajadores, es el delito mas grande que puede cometerze hoy en Cuba. Cuinton no guardan prisión y cuántos no yacen bajo tierra por haber cometido el error de seguir siendo fidelista! Por eso para su pueblo, ya no es Fidel: Ahora es Castro. El señor Castro. El dictador Castro. El micerable Castro!

María Pérez.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 17

## HOJA NO. 4

EL PERIODICO PALANTE Y PILANTE, SI NO CAMBIA SU FORMA DE EXISTIR SERA RETIRADO DE LA CIRCULACION EN CUALQUIER MOMENTO. Y POR QUE-SE PREGUNTARA EL QUE NO ESTE AL TANTO DE LAS COSAS-POR QUE QUITARAN ESE PERIODICO CHE TAMBIEN ES COMUNISTA PERO PERO DE GIMLEO SATIRICO? PARECE QUE A PESAR DE SER COMUNISTAS TODOS SUS INTEGRANTES, DE OTRA FORMA NO PODRIAN ESCRITIR EN EL MI EN "NINGUN OTRO PERIODICO. EL HECHO DE TENER QUE LLEVAR SEMANALMENTE CHISTES A LA CIUDADANIA LES HA OBLIGADO A HACER CHISTES A VECES A FORMA DE CRITICA A ALGUNAS COSAS DE LA REVOLUCION. PERO AL COMUNISMO NO SE LE PUEDE ATACAR NI DICHA JO PUES NA FE AUNQUE SEA CON EL CHISTE MAS SANTO DE ALGUN COMUNISTA QUE VE COSAS TAL S Y CREE QUE CRITICANDOLAS PUEDE ARREGLARAS, SIN DARSE CUENTA QUE LO CASO VIENE APAREJADO CON EL SISTEMA. CONJUNTAMENTE CON ESTA HOJA DAN UNOS RECORTES DE PERIODICO DE PALANTE PALANTE VEASE EN EL CALCE TANARINDO

UNA EMPRESA ESTATAL AL RESOLVER EL PROBLEMA DEL VECINO LE OCASIONA OTRO PROBLEMA AL D. AL LADO. Y ESE DE AL LADO LE QUE PAGARLE AL GOBIERNO PORQUE EL GOBIERNO LE ARREGLE LO QUE EL PROPIO GOBIERNO ROMPIÓ. X EN ESE RECORTE NO SE AÑADE QUE LA LITHIU COBRA POR ADELANTADO Y DE COMISADO A PRECIOS ELEVADISIMOS Y QUE DESPUES DE COBRAR POR ADELANTADO LOS MISMOS IN VENIR A HACER LA REPARACION. PERO QUE HACER? LA CUICA CUEDE LIBUS EN UN PAIS DONDE HAY UN SOLO PAROS Y ES POR AÑADIDURA EL MAS EXPLOTADOR DE LOS PA RONES? HAY TAMBIEN EL CHISTE QUE NO ES CHISTE. ES DECIR, LA NOTICIA SERIA QUE POR PUBLICARLA ELLOS COMO SERIA YA QUE SALE TAMBIEN PUBLICADA LOS DEMAS DIARIOS COMO UN EJEMPLO DE LA "NUEVA CURA" RESULTA SER LA A CHISTOSA DE TODAS. COMO POR EJEMPLO EL CASO DE SE JOVEN COMUNISTA (TENIA QUE SER) QUE ATIZO CON SUS AÑOS NADA MENOS QUE DIEZ MIL ALMORAS DE CACA EN 30 MINUTOS. ES DECIR, LLEVO VEINTE CAMIONES A ESCASAMENTE DOS MINUTOS POR CAMION. Y FAN EN TONTOS Y EL LUGAR DEL JOVEN QUE REALIZO TAL ZADA ESAS MENTIRAS DESCARADAS ES LA QUE DISGUSTA A LOS PROPIOS COMUNISTAS QUE SON MAS COMPEDIDOS EN SU CREENCIA POLITICA NO SOPANDIER AS MENTIRAS QUE LES SIRVE DE ALICET AL SUO SUPERIDO PARA REIS ALGO PANTIS DE VEZ EN CUANDO. Y EL CASO DEL CAC AL AR CARERO SYSTE ATO TRABAJO EL VERTES SANTO POR PRIMER VEZ EN SU HISTORIA Y CURELIA ISE VIERNES 100 AÑOS DE CONOCIDO. EL DICHO LA SEMANA DE LA VICTORIA DE GIRÓN PORQUE ESTE AÑO NO HUBO EN CUBA SE ATA SATTA. CASTIGARON A LOS QUE POR SU FE RELIGIOSA NO PIERRO A TRABAJAR Y GACARON EN TUC SANTOS FU

PLOS DE CAMPO, AQUELLOS PORTE LA SE RELIGIOSA SE HACE AS PARTIE, CON GAS CALLEJERAS A CACAR Y E BORRACHARSE POR LAS CALLES EN UNA ABSURDA PROVOCACION QUE LOCO QIN CE ES AC ACENTAR TAN EL ODIO EN EST U FUE LO QUE POR TRADICIÓN ES BANAMENTE CATOLICO. ASI ES COMO LOS COMUNISTAS GARANTIZAN LA LIBERTAD, EL RESPETO A LAS CREENCIAS AJENAS, Y EL DERECHO DE LOS DEMAS A PENSAR CON SU CABEZA. SI. EN CUDA HAY UNA SLIDESION VIOLENTISIMA CONTRA OTO LO QUE SUDA COMUNISMO. QUE MENOR COMO UN COMUNISTA O NO PENSAR. POR SUERTE LOS GASES IN ESTIMANTES SON I COLOROS. D. TEREN COLOR TENIAN OU SER NECESARIAMENTE FOJOS.... O PADRE IR DE DOLOR ESTOMAGO. PERO NO OBSTANTO LA PETRUSION NO OBSTANTE QUE NO PERMITAN LA MAS LEVE CORRIENTE EN EL PAIS NO COMUNISTA, PARA UN OBSERVADOR SIEMPRE SE VE ALGO QUE ELLOS PRETENDEN OCULTAR QUE NO PUE LE OR EJEMPLO, EL CASO DEL JOVEN QUE VEND REVISAS VIEJAS EN UN LUGAR DE LA HABANA Y TIENE UN LETRERO QUE DICE: HAY FOCENIAS DEL 45,47 HASTA EL 50. POR QUE TO HAY POEMIAS EN EPOCAS LOST ORES AL TRIUNFO LA REVOLUCION? ES PELIGROSO VENDORLAS PORQUE SON SUBVERSIVAS. ¿Y POR QUE SON SUBVERSIVAS? QUIENES ERAN LOS QUE ATACAPAN AL COMUNISMO? QUIENES ERAN LOS ACOPECS DEL IMPERIALISTO QUE APROVECHABAN EL CAMINO DE POT DES CARA ATACAR AL COMUNISMO E CUBA DE AQUELLA EPOCA? QUIEN ES LOS PRICIPIOS ANTICOLULISTAS ERA EL SEÑOR FIDEL CASTRO Y ESAS DOEC OS ESTAN DHE AS DS DISCURSOS INDISCUTIBLEMENTE BELLOS QUE FUERO: LA RAPPA EN LA QUE CAYO EL PUEBLO.

MARIA PEREZ.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 18

HOJA NO. 5

LA NOTICIA S LIO EN TODOS LOS PERIODICOS, HIPANEROS. PARECIA UNA INOCENTE NOTICIA DE ORGANIZACION." IRE I AN DE LA VIA PUBLICA CON VENDEDORES CLANDESTINOS." TAS ABAJO EXPLICARA QUE LA JUCEI (JUNTA CENTRAL DE COORDINACION EJLCUCI & INSEECCION) RETIRADA DE LA VIA PUBLICA A LOS VIDRES ALTULANTES Y AUIN A LOS QUE TENIAN PUESTO FIJOS SIN LA CORRESPONDIENTE LICENCIA. HASTA ANI COI RECTO. LOS DEBERES CIUDADANOS CONLLEVAN CANTIEN LA NECESIDAD DE PAGAR LOS IMPUESTOS CORRESPONDIENTES POR TODO EL DINERO QUE SE PERCIBE.OCURRE EN TODOS OS PUEBLOS LUDO.A!!! PERO FALTAJA ATGO.¿POR QUE ESOS VENDEDORES ALBULANTES NO PAGAR LOS IMPUESTOS?! ¿HAY ALGUIEN TAN LOCO PARA TRABAJAR POR CUENTA PROPIA SIN LEGALIZAR SU OFIO U OCUPACION EN UN PAIS DONDE LA POLICIA SIN DATO JUFICIAL EVA CUALQUIER CASA Y DE-CO IZA TODO LO QUE QUIERE CONO PAGO A UT, SU PUESTO DELITO? EMRE LOS VE DORES ALBULANTES Y DE PUESTO FIJO A LOS QUE SE PO LEE EL PERIODICOS AN ICUIDOS TODOS LOS DESEMPLEADOS QUE AL NO TIENE TRABAJO SE BUSCAN LA VIDA CONO VULGARLENTE SE DICH EN TODO LO QUE FIRDARA Y POR SI ESA ES UNA TAREA ARDUA Y PESADA YA CID TO HAY NA A QUE VE EN PAIS DONDE LAS GRANDES TIENDAS EST LLEVANDO CO SPIEVAD VACIAS. EN ELLOS ESTAN LACLUIDOS LOS GRACIZADORES VERND DORES DONES DE FABRICACION CASERA LO CHAL ES YA UNA INOCUIDAD POR LA FIJA ".. AZUCAR, LOS VERTE-DORES DE REVISTAS CO ISTAS QUE OPTIERE PORQUE ELLOS ISTOS SE LAS DAN LOS VENDRE D GIROS VILJOS? Y GRACIAS CUC CS TO LOS HAN EXTERMINADO AU YA QUE ES LO UNICO DE PUGOR LEURSE HOY EN DIA, CHEAPETC. Y AHORA PREGUNTARA EL LEC ORDUROY POR QUE NO SE LEGALIZA? SENCILLATTETE LOR-QUE ESA MISMA JUCEI LUNICIPAL QUE LOS MANDA A RETIRAR DE LA VIA PUBLICA SE NIEGA A LEGALIZARLOS. ES DECIR, ES DELITO DO PAGAR ICES OS A LA NACION POR LA NACION FO ACEP CHE SE LO PER LOS IMPUESTOS. ESOS FELICES ESTAN CONDENADOS A LA MISERIA PORQUE MATOCOLE OFRECE UM TRABAJO. ¿07 QUE FORMA POPRIA OFRECERLES EL CORTETON TRABAJO, CUANDO HAL UN SIN-MUTERO DE FABRICAS PARALIZADAS POR FALTA EATE LAS PRIMAS? ERUCHOS CASOS TIENE QUE SUBSIDIAR A LOS OFREROS POR NO TIENEN DOENDE COLOCARLOS. EL DESEMPLEO AURITA Y CO O CONTRADICCION A ESS DEGE RO SE LE CIERRA LA PEQUEÑA FUENTE INGRESOS QUE PUEDA TENER ALGUN PADRE DE FAMILIA AL TRABAJAR POR CUENTA PROPIA PARA "MANTENER & SU FAMILIA. LA CESPERACION QUE ESAS INJUS AS MEDIDAS OCASIONAN NO HAY OT TRIA(TODOS SON COMUNISTAS) QUE LO AMPARE Y LO CEFIENDA LOS ATOGADOS FOURATOS E NO QUISIERON APARAR ESOS DESMANES DE US GOBIERNO CAGITARIO CACE A MUCHO QUE SE MAT CHARON DEL PAIS. NO SIM FSE PODERE HOTTE DE LA CASE A QUIEN ACUDIR. SOLO SABE QUE POR TRATAR DE LLEVARIS UN PEDAGO DE PAA SUS HIJOS ES PERSE-GUIDO Y ACCRKALADO. ¿Y POR QUE LA JUSI NO LOS LEGALIZA? COC LA ESCASEZ DE TODAS LAS COSAS AS SUMANNE GEANTE, CADA VEZ QUE SO LEGALICE A UT VERDEDOR ALTOTANICALTHER SU PAT FISCA: INSO CITESE LOS CO-LERCIOS ESTATALES EN BUSCA FE NAGORIAS PRIMAS PARA CUACION Y LA I SERIA QUE TIENE ESAS TERPAS ES CAR GRANDE QUE LA PCCC MIDDEN RESOLVER. NADA. POR EJEMPLO. UN GRADIZADERO QUE TRABAJA TOR LA INTE, PAGA EL AZUCAR A SORRE PRECIO PARA VENDER C AUT IZADOS.SIEN FER AL LEGALECANLO LA JUCEI TENDRIA GARANTIZAR UNA CUOTA IE AZUCAR CADA CIERTO TIEMPO PARA GUD EJARGA SU TRABAJO. ¿Y DO DE TOD LA SACA SI EN ESTA ISLITA MARAVILLOSA LOS COMUNISTAS HAL ACABADO HASTA CON EL AZUCAR, LA CUAL ERA EL ARTICULO MAS ABUNDAN QUE EXISTIA EL PAIS? CON LOS TLAS VEND CORES PASA IGUAL. TOD PODEMOS GARANTIZAR NADA Y POR TANTO NO TRABAJEN. JUERANSE DE HAMBRE, QUE YA NOSO ROS FOS ESTATOS RIENDO DE HALLA AL VER QUE "ODO DS PASURA. ES ES EL PENSATENTO QUE NO DICEN PERO QUE LOS COMUNISTAS AS INEIGES TIENEN QUE EXPRESAR :: SI FUERO L-TERO. NO HAY DUDAS. SI ESPAÑA QUIS E CARECER DE CHOPIZOS Y VINO, SUIZA DE RELOJES; HOLANDA DE QUESO; VENEZUELA DE PETROLEO Y LEJICO E PLATA, NO TIENEN QUE HACER MAS QUE UNA COSA: VUELVENSE CORUMISTAS! KARIA PEREZ.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 19

Tojo No.6

Una mujer cubane, Martha Gonzales, hu rub'fordo un libro on Cuba que ha 'enido un noteble éxito de librorfa. Su ftulo:Pajo falabre. Relete en 61 como ce demorroya la vide on fiami. Ella era una oxlloda que retorno a su patric al encontrerse inconforme con cu exillo. Entan bojes cuo terbien las escrihe ura mujer cubana, que tambi'n se encuon ro inconforme poro de vivir en su patria la cual se ha convertido en ans corcol y que por tanto no tiene la cuerte de l'arato da poler escoger, quindo nirvan un dia mara ripostar cae famoso libro.lio hon aldo cccrites estas hojoo con el alan de publicación y año de nota el ver el descuido o la nocosidad 'o posar inadvertido dol erico gusano que me hace el favor de prafrmelno a máquina, ya que ese trabajo co hace en uns oficina ectatal y en vores do trabajo. Es un riesgo necesario de corror. Pero runque no han sido escritan con age aten, repito, quien arte si alcune inerents co duderia en rullieerles el ser unga hojas que llegan donde Cuba, encrites por un culara que ema la verdad y aunque a veces se exalta por el odio trata en todo momento de ser lo mno objetive posible.

Conferencia televianda.

Aunque el título dice "conferencia", fue rus bien una charlo coro nevirtio la actriz Consuelito Vidal, ya que ella y dos hombron mms,charleron duran-te un rato con Marthe Gonzáles el 25 de mayo do 1965 por la televisión de Cuba. Ful a casa de una anira can noche ver el programa y tratard de 00-cribir las conclusiones sacades. La primera conclusión os que no fue pre-parada por el nortico o núcleo del partido comuninta de C... Micha com-perccencia. Ellos cuidan rucho la propaganda y no vio coltura en la Sra. Martha al hablar. Se vio muy bien que venía 'a un main dondo la libertad de expresión air para loc extranjeros és un derecho que nadie puede coartar, y on coran que dijo,se notd la contradicción con lo que ofirer la propa-canda comunista hoy en Cura. Aluien no de neper eso cror y :artha enezerd poco a poco a darse cuenta de lo que es el comm: 1n2o. Dijo :arthe que en Ciami habfon construido un remarto multifamiliar muy económião llamado"Pas-torita". Se vo la ironía de darle cue nombre, ya que al cmrozar el robiono revolucionario on Cuba, Ford Pastore Muñes la responsabilidad de las viviendas por medio del corteo semanal de la lotería necional. Al convertirse la revo-lución, por obra y macia del dictador Castro en comunicta, aquello nasd a ser un"sucño de una noche de vorano" y hoy los cubanos ufren la escados mes gren-de de vivienda con la cual ac hon enfrentado a travée de tode su historia y el miemo Castro ha dicho que por lo menos 15 añon se neccolten para resolver ene problema. Aparte de que él no considerd el numento de la población dentro de un cuerto de airlo. Habla Kartha de que le molentaba la igualded conque se trataba a todos los exilodos. No ea ecnao la igualdad lo que mes predi-can los comunistes,cuncus no le ejerzan en in podotice?¿Donde hay igualdad entonces?-Dice que los cubanos on "ieml insulten a los norteamericanos,dis-cuten con ellos de política en las esquines y que le tenfan un formidable dio Kennedy cuando este vivía llegando incluso muchos e emborracharse cuando lo asesinaron y trinder por su muerto.guien so atrove hoy en Cuba a manifestar siquiero une sonriso porque el dictador le duele une muela?

Monde radice entonces le liberted? Habla de la delincuencia en lari, tolits, cherade, robo, inmoralided,etc.pero también alude a loo cestico policiales, por tento, no ocurren estas cosas con el beneplacito del gobierno de nortea-mérica. En Cuba sin embargo, lo que no se puede os cer contrarrevolucionario. Son muy benisnoncon la delincuencia y el asesinato,cuando no es por motivos políticos, apenas se le castiga. Lay quien no ha cumplido ni un año de córcel por matar a otro por manifestarse como comunista y hacerle el juego al go-bierno. Agrega Karthe que de lestime ver a los niños neparados se rus pates cuando estos por tenor e le bole de la ley de la Patrie Potested, los enviaron a los Estados Unidos. Claro, cuendo aquello, los padres y medres cubanos imo-raban que los corunistoc no necesitaban mandar a los niños & Rasie o China ya que iban a cambiar toda la educación en las escuelas, las cuales ikan a


-------------------------------------------------------------------------------- Page 20

# 14-00000

convertirose en cuatro
Lloveto e coto or Florid 14,
zotrimoniomong to

torta corsica olla el pin
tucco maiorinn log
ni scubanos, que eaten
no pierden al color ce que ele grows trotojo de ora naturoloze. Donc le necesita tener un sententico humana y un fren amor y corronoth or com bifos e repli 11 10 Vartha que la juventud vive errente y carece de ironles por estar denerzeign da do ou protrin y procineren, lo que me yngly path lota al hombre en la nostalri e cu qualo natal. I fue deter: 10100 16 อวn fue ena au soncia lo que mou hizo 16 el corteter de arti coro cubano ilat in tom-bión de que las cores se e quieren e plazon.31, Cuia también era erf entoo. codfa el pobre por une cinters tener refrigerador, televicor.rugblen.ec. Ahore, neaten todea One CO00 enta 5 veces for encim se veloz, hay que

pagarin de contado ci0000 de de muy bajo liend. in cortar quo de tres añon a cata parte,ol que 43000 un articulo cicetrico not do en in libreta co puede coger otro. El que cuiric hace tres añon un holle de tree on, no puede adeuirir ahora un ro410 un ventilador, van 661dorn o un toce-010-cos otc.lero en el enno que renoue muliera eiquirir curlaglera do osten cosas, tomcoco 10e hay en ol more: 10.0 nea,el one blancha no se echo frecco ni oyo radio ni cocine on olla epeatón ete. Alers Cartha que en Jemi ost auto-rizedo el torolón y of cocotezo en les encuelen como cantico a los nifiou.

En Cuha no non tan bentinos.Simlamente.01 400410nto que no hoce trabajo voluntario.o con que no lo tanje protin al Cotierno clerio tiempo.cat -blimado e ronelir un cursillo en la poc del verano aunquc hayn Aprohodo toden sus acl/noturan Men la escritore do tejo imlara,que Fidel os cosa importante entre lon oxile400 7a que beton veu a veces honte Cayo meno pera verlo por televisión y 'ue no les bnata con cirlo. yo no pregunto:Ba que los imperialistos porr1100 CB0? orque los commurioten hallon de liborted on Cuba y hay que oir La Voz de los Reteden Enidos escondida ya que 600 es un grave delito, in mayorfa del puella le oye a escondidto a porer de quo Raúl dijere en una ocra160:"816mpre hemos eleka que cloncs americ-non que ce panen auf noiz o encondidas lon gunnon tention lon va a enter-car;luero no dugen ue el ratio loc embered." Carbien dice Partin que los oxilados de orienten por lo ane dice Pidel que a vecer ao alco ellos efirman quo eco lo h Lin Cicho Fidel en el 53.Claro,acul Corthe comete un lamentable error. En ol 50, Fimel ora nacionaliste y enticoncista. Vouce la

A no.3. Dice que la cayoría de los cubanos re Sporou con le id a de remre sar a eu petric, la cual rfforon y no se nezhen de scostumbrar a aquella vida. Eso, dicho en buena 16:10, 16. o los exiladon cubros como patriotce quo huycron de Cuba por culpe de la dictadura comunista, pero que cirven siendo cubanos no hon mixtificado co criterio como 'alee, bla del turbajo el cual en enporádico.mal perado y sin gronics.en la Cuba actual,esta 5ta.zafra del pueblo como los comurinten le llanon, la han hecho practicamente los pucanos. Han cerrado fabrices y los her of liredo a corter coffee y ellos han eniλο que ir para no perder en empleo en un sis Ponde no hay o're nedto de vide que la que el gobierno taliterio ofrece. Dice de casos de adiicos que limplan pisos pero agrere que nera ejercer en loc B.U.secomitan proer por lo menos tree cños, dendo cursillos de ingida de nedicine interradon, lo cual curiore que le en también lon clinentco, que atende len naman heata 200 dólares zen-suales. Veo muy natural FUTA een medida. Les condicionca clinctolóriceg con diferentes y la medicina no on igual.Si pera revalidar el título en el estrenjero le den ecos orortuni Fortunidas el médico cubano, en "ieno de amradecer le al gobierno de los B.U.tal actitud. En Cuba el que ectadie codicina ce recibe de médico grande rucho menos cate obligado a ejercer ur lergo tiempo en lac lejanar monteñco, armbreado y mal atado y dеsриба во озe etena, no que e poner consultorio prorio y tiene que trabajar donde el ecado esclavista le ordene. Pere hay un coco curioso. Dijo Kortha;i ea ncia en Canade y después

BVENTUALMENTE EN CURA" ¿Ya piensa en marcharse? Creo muc si es una mujer hon-rado,au a jor libro vo e ser el que publique allando de la vida en Cuba. Cuando le preguntaron ou יןceion,no dio a entender nad definitivo. Pronto se dard cuerta que ha cambiado,como vulcerrente se dicc,le vece por le chive.

Laría térez.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 21

> [Figure] Envelope with "VIA AEREA AIR-MAIL" markings and Cuban postage stamps.

VIA AEREA AIR-MAIL

![Cuban postage stamps] Cuba

VIA AEREA AIR-MAIL

![Cuban postage stamps] Cuba

VIA AEREA AIR-MAIL

![Cuban postage stamps] Cuba


-------------------------------------------------------------------------------- Page 22

Sen: Ferro

Relation of Dr.

Can Spain assist with visas?

Carlos Miguel Palacio Tamargo
Matanzas, Cuba, Agosto 27, 1927

Concepcion Maria de la Caridad Casanova del Castillo
Matanzas, Cuba, Setiembre 21, 1927

Jacqueline Azucena Toledo Casanova
Matanzas, Cuba, Noviembre 7, 1928

Concepcion Dolores del Castillo Llanes
Guines, La Habana, Enero 10,1900

Francisco Julio Iznaga Garcia
Los Villar, Marzo 23, 1931

Pedro Rivero Cruz
Condesa Pareles n 83
Madrid 13, Spain.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 23

Ramon Guzman Montes (OSy

Pearl Carter
Honduras

Gene iken on bone fegit OP.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 24

# Pongamos Fin al Comunismo en Cube.

(9-15-65, 300)

La Organización de Estados Americanma esté obligada por la Doctrina Kouroe y por Pactos Interamericanos & poner fin prortemente al Coniunismo en Cuba, bloqueendo totalmente le isle, sta vacilación ni tenor, cou la certidumbre de que Rusia ni Caine se streveren & comper el bloqueo; y si lo intenteren, y eso originara la guerre nuclear, (no 15 Tercera Guerra Mundial internacional, que no la habré) pere nosotros sería mucho mejor, porque en corto tiempo aquellas dos raciones serien aniquiledes, y no habría más tirartez internacional, porque nuestros ejércitos no seidrien de Rusia hasta que nos hubiérems reembolsado todo lo que nos debe, mas los gastos y daños de guerre, inclusive indemnización por nuestros muertos en elle, y heridos, y restaureríamos & Chiang Kai-Shek en le Caine continentai.- Asi deben hablar, con altivez y valenthe, los grandes voceros de les raciones libres, el quieren que haya paz, libertad y justicis, que solo pueden martererse por el imperio de la fuerza, que es el único medio pare gometer, a los perversos. con los cuales no hay que tener coupación.- asi tentifs se sfirmarán los vacilantes que, logicamente, quieren lo seguro.

Sólo a las Embajadas acreditadas en La Habana se permitiré Laportar lo que recesitar para su subsistencia, previo registro en los E. U., y secer a sus cornacionales por la misma vía, para registrarlos minuciosamente.-

Rusia no se atrevería a romper el bloques, por lo cual quedaría muy mel parade e en el concierto internecional, en tanto que las raciones 11-bres elevariar mucho sus valores. Entorers podelamos aplastar en pocos hores al Vietnam del Norte por un ataque nuclear aterrador, si no se rindięre incondicionalmente dentro de diez hores contades desde is intimación.- 431 lo requieren las vidas de nuestros concluδεδειος γ los intereses de nuestros paises que se ester disipando insensatamente en una guerre de guerrillas como quiere el Comurismo agresor.

Deve Jarantizarse la vida de Fidel Castro y de sus compinches, quieres, antes que transcurran cuatro meses desde el bloqueo, se asilaran en las Patajadas, excepto la de Rusias y le de Cuina, porque en ellas podrían ser asesinados para a que no reveler sus mequireciones dictolicas, repletas de aipocrecie de meldad, contre el mundo libre encabezado por Estados Unidos. Ya seguro en ane Embajada, Fidel Castro depositeria el Poder en un grupo de Embajadores, (winguna comunists) para quc prontamente la traspase a une Comisiór rombrada por le Om, (ningur miembro cubaro) la cual organizerie una Policía Panamericana, excepto cutaros, y pondrie or libertad a los rcos políticos que prometen ro ejercer verganzas ni deuser disturbios, so pena de ser confinados en campos de aconcentración. Cha ucl promesa regresaran los cubanos que quieren. Le Comisión nombrería inmediatamente un Presidente provisional de la República que erretizaría su Gerinete y convocaris & elección de Diputados a la Asamble: Nacional Constituyente tan pronto como haja decretado la Ley de Elecciones y preparado los proyectos de Constitución Política de la República y de otres lejes que la Constituyente ha de decretar, sin perjuicio del derecho de intelctive propis de cade Diputado. Tambien organizare le administración Publics, excepto los servicios militares; de Policía que continuaren a cargo de la Comisión de la E, asta que tome posesión de su cargo el Presidente Constitucional de la República.

Por la Declaración de Lima, 1938, los Estados sigratering pacteror


-------------------------------------------------------------------------------- Page 25

-Portmos Fir... (0-15-65.-919)

su solidaridad er des de calquier interpercior extrenere σε 18 Declaración de La Betana, 1943, 3 cl que cualquier accio por parte de un estado no americana er cette de la integridad e inviolabilidad del territorio, le soterante o 16 indeperdersia politica de un estadi americano, seris considerado come un acto de acrector contra los Estados signiterios; en la Conferencia de alo Janeiro, 1347, σε acordo un tratado de deferas y es mutus entre los paines americanos; y, la Carta de Bogotá, 1943, condere, por su caracter intervencionists, la actividad política del Comunismo Internacional, y demus doctrines totalitarias, por considerarlas incompatibles con el concepto de las 11-bertades americana५.

Nirguna de esas obligaciores he cumplido la Ola porque este scobar-dede por las amenazas y difamaciones de Rusia y de Floel Castro, quien, & gritos, he llamado licejos del Imperiallamo Yankee & los Prezidentes letirmamericeras, Ministerio de Colonias del mismo Imperialism, 1504, Facarnecierdolas despectivemente.

Hey intervención extrerjera er Cube, que de hecho es uns coloria de Rusia que, como metropoli del Comaniamo Murdial, he amenazado a cualquier peis que ataque & Cube, Nawa se he hecho en su derersa contra el domicio soviético, ni siquiera 36. se dejo le mener ayude, fuera de venas palabras, & los cubanos libres partkonimis & su Petria; le cobere-mis de Cuba, que roside escrcialmente or el pueblo libre, dejo de exic-tir totalmente, pues alle ro hay men voluntad que la del Amo y Señor Fidel Castro, siervo docil del Kiemlin. We risible, si no ferme e hi-pocrecía, que algún Estado American, deelel a la Megha Organización, irroque, respecto a las sanciones contre Chos, el principto de no 10-tervención por su respeto a la autodete todetemiración de los pueblos, le cual esta, no en el traider Fidel Castro, (el to es el pueblo de Cube) siro en los cubanos libres que can logrado escapar del infernal Comu-nisso ingerante er Cuba, y ca los que, en la iela, o C prisio-nes. otros estou anenazados a presidio a muerte por sus anhelos de libertad. Por tanto, cualquier Estado que no quiere cumplir sus obll-gaciones contraídas en virtud de la Carta Magte de lenta, debe ser ex-pulsato de su seno y privada de las relaciones diplomatices, comerciales, turisticas. culturales con los Batados Lealee.- Tal resolución es nece-serie para mantener la dioided discipline de tan alta Corporación poft. lítica; pues toda asociación restringe, necesariancote, uno o mas dere-cos de cada uno de sus miembros. er cambio de otms mayores y más pro-VECLOSOS.- Y todos los americanos, desde Alaska at Pategoria, nos sectiriamos grandemente orgullosos de Luestra 0, preferir un posible sacrificio humano al de ruestra dignidad, que debe estar por enci-me de toda vileza, y que el Comunismo Internacional ha escorrecido cortiras eucarneciendo 1 nominiosamente con sus difamaciones y amenazas a lo Gizes de Pesamente.

Bi Jacuniame et Jude, quen butalmente ha herido y continúa qus-Prestado a los ciudadanos de mayor cultura y de nás altog ideales, no es un probleme que incumbe unicamente a los discos hijos de la Perla Antillana; no es un caso que ataña solamente a los cerejudos adalides del continerte colombino; el emballa turbulento de Cuba -y el de Viet-nem-es el conflicto entre el Comurismo agresor, el Capitalisco cons-trietor, conflicto que interese a todos los hombres con anhelon de libertad justicia, mas sur : los que esten suhyugadas por los oligorces del Comunismo, y que delisen o ויי liberica que, pers lograrla, a veces enceren la muerte er ut doloroso viacrucis.- Ease :ocos ombres


-------------------------------------------------------------------------------- Page 26

-3-Ponamatom Zita... (9-15-65.-913) (0-15-65.-913)

-loa jurencan del Comunismo- arch!maratons del rain, rudaces y den-
piadados, tiros cometidas por el terror y el ergas a todos los que,
dentro de aug ontntos, no er solidarizen con ellos en el murtenintel-
to de su despotism con; y tienen citados todas las raciones libres
con sus otst-colurren y maleantes moonmomaram intensamerte infiltre-
dos en todas las esferan jubere:tiver, ranio y prenas, que desvian el
croterio del pueblo, le infunden miedo, y lo indisponen contra au 00-
bierno, los cuales debcis denunciar publicamente como agentes comunis-
tes. Toda nu se le descersen contra Batados Unidos,que en Cabeza del
Cepitelio. el pela qur arralla en eu cure al grer Jorng Wechirgton.y
tonton palediers de la libertad y de la justiciar que shore se aver-
corzarler de as modernos compatriotas por su pasileririded ente el
eapentejp moscovite, pues sufren acobardedos torte humillación y al-
traje de Rusia que ha encerrecido vilipendiosamente la sacrosanta Doc-
trine Monroe, que otros fuera orgullo del pueblo americano y sólido
bestión de américa Latina contra le codicia y agresión del Viejo Mun-
do.- Ahors yoce, ese Doctrina, como tipo de lumurdicis planteada y
escarnecida per el Comunismo conculcador. Que versienza pera los al-
tiven constructores de la crer Nacion del Mardol, Despertad dignon hi-
jos de americe, exigid agrites a la Organización de Estados America-
el.inmediato bloquco total de Cuba, y que se advierta claramente
ro
a Rusia que no le temenos, y que será abatido cualquier avión y hur-
dido cualquier submarino o baren que intente violar el bloqueo; y que,
ai quiere la guerre nuclear, le dan la ventaj. de empezarle ya, pero
que la represclia sera, sin mesericordia, heste subyugerle totalmente.-
Eso debela hacer también por le prense; redio de toda la Nación, con
la certidumbre de vencer; y pronto liebre pas, libertad y Justicia en
todo el mundo, porque Rusis quedaria sir le merer influencia interna-
atomel, inofensive, porque yopiafundiria miedo, con todo el puderío
belico de las raciones libres sobre su cabeza.- Yalorie al Dios Om-
ripoteatel


-------------------------------------------------------------------------------- Page 27

# RADIO NEW YORK WORLDWIDE

Communications Center
Four West 51st Street, New York 19, N.Y.
PL 2-7100

November 24, 1964

Dr. DeWitt C. Daughtry
Dade County Medical Association
2 Coral Way
Miami, Florida

Dear Dr. Daughtry:

This letter will serve to confirm the change in schedule of the "El Medico y Usted" program carried over WRUL. Effective Monday, November 30, we will begin carrying your programs on Monday, Wednesday and Friday. This change is reflected in the revised contract which is enclosed. Please sign all four copies and return to this office for countersignature.

Insofar as billings are concerned, this change will be reflected in your December bill. Our invoice to you for November broadcasts reflected the change prematurely, but you will find enclosed an additional invoice (No. 1389) covering the additional programs carried during the last two weeks of November. This invoice is for $607.50.

Thank you for your continued interest in our station, and we look forward to serving your interests.

Yours very truly,

![signature of R.W. Grefe]
R.W. Grefe
Vice President

RWG/rdb

Encl.

AUDIO-VISUAL COMMUNICATIONS WORLDWIDE


-------------------------------------------------------------------------------- Page 28

# BROADCAST AGREEMENT
RADIO NEW 10日 第
A DIVISION ΟΥ ΙΝΤΕRNATIONAL BHARTING ORPORATION

(REVISED)
AGREEMENT BETWEEN DADE COUNTY MEDICAL SOCIETY (EL MEDICO Y USTED)
AND RADIO NEW YORK WORLDWIDE

TARGET AREA LATIN AMERICA LANGUAGE SPANISH TIME OF BROADCAST 7:15PMESTO

LENGTH OF BROADCAST ½ hour DAYS M… TIMES PER WEEK 3

STARTING DATE Mon Nov 30 PENDING DATE AUG, 6'65 LOTAL BROADCASTS 108

ADDITIONAL INSTRUCTIONS:

CONTRACT DATED JULY 8, 1964, REVISED TO SHOW THREE BROADCASTS
PER WEEK. SAME PRICE CONTINUES, WITH INVOICES TO BE
SUBMITTED MONTHLY IN ADVANCE AND ARE PAYABLE IN ADVANCE SY
THE SPONSOR.

THIS CONTRACT MAY BE CANCELLED BY EITHER THE CLIENT OR THE
STATION UPON (1) ΟΝΣ MONTH'S WRITTEN NOTICE IN ADVANCE.

RATES

| NUMBER OF BROADCASTS | STATION CHARGE         | TALENT | LINE SERVICE | RI BROADCAST OTHERCHARGES | TOTAL PRICE |
| -------------------- | ---------------------- | ------ | ------------ | ------------------------- | ----------- |
| Per Week 3           | $101.25 per betg       |        |              |                           | $303.75     |
| Pic Contrors 36      | $3.645.00 per contract |        |              |                           | $3.645.00   |

Less Agency Commission: 15% of Station Charge

DATE BY RADIO NEW YORK WORLDWIDE

DATE BY SONOR OR AGENCY


-------------------------------------------------------------------------------- Page 29

DADE COUNTY MEDICAL ASSOCIATION
2 Coral Way
Miami, Florida 33131
Telephone FRanklin 1-2601

November 16, 1964

Mr. Ralph Brent
Radio New York Worldwida - WRUL,
4 West 58th Street
New York 19, New York

Dear Mr. Brent:

Under the terms of our agreement with you, we hereby wish to advise you that beginning 1 December 1964 we desire to reduce the number of the "Medico y Usted" broadcasts from six per week to three per week. If possible, we would like to retain the Monday, Wednesday and Friday time slots. If this is not possible, our second preference would be for a Tuesday, Thursday and Saturday schedule.

Thank you very much for your cooperation in this matter. We look forward to continued collaboration with you in these matters of mutual interest.

Sincerely yours,

![signature of DeWitt C. Daughtry]

DeWitt C. Daughtry, M. D.
President

DCD/lp'

cc: Ray E. Millard,
Vice President & General Manager
Caribbean Management & Service Corp., Inc.,
Suite 619 - Dupont Plaza Center
300 Biscayne Boulevard Way
Miami, Florida


-------------------------------------------------------------------------------- Page 30

LAGO, VICENTE /DR/

SEX M DUB ?

CIT CUBA
OCC DOCTOR
A CUBA
DEVOTES HIMSELF EXCLUSIVELY TO HIS PRO-
FESSION. CONTACT OF 201-332675.

019-006-050/03
UFGA-12894
17 DEC 63
P13 :

FLD INDEX ONLY

LAGO PEREDA, VICENTE

SEX M DOB ?

CIT CUBA
OCC ?
A CUBA
RE INFO ON MILITIA SOV ENCAMPMENTS,
DOI SEP 62..

019-500
UFG -01669
12 OCT 62
PI

FLD INDEX ONLY
1 509 743

LAGO PERECA, VICANTE /DR./

SEX M DOB?

CIT CUBA
CCC?
MEMBER OF CUBAN AUTHENTIC REVOLUTIONARY
PARTY ON EXILE. /EX-REPRESENTANTE/.

019-009-009
UFGA-01727 ΕΟΙ
15 JUN 01
Pi

FLD INDEX ONLY
1 369 821

> AMBUD-3 script writer
> received $45 per m,
> plus some from Refuger Center.

LAGO Pereda, Vicente

19-5-3/4-2
11 Dec 62

Mbr. of directive council of the Cuban Revo- lutionary Party (PRC) in Cuba. No further info.

LAGO Pereda, Vicente (Dr)

19-5-3/4-2
11 Dec 62

Active leader of the Cuban Revolutionary Party (PRC) in Cuba. No further info.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 31

LACO Pereda, Dr. Vict

19-6-63/3
AMCOG-3 Ops
15 Apr 63, Rpt

Friend of AMCOG-3 and source report. Ex-Congressman. Medical doctor. Former local chief of Health for City of Habana. Autentico Party.

LAGO Pereda, Vicente (Dr.)

19-5-3/4-34 Vol IV
AMOT 84 Rpt
5 Feb 62

General Practioner, and ex congressman (House of Representatives) from 50-54, and ex Local Chief of Health for City of Havana from 44-50, Prominent member of the Partido Revolucionario Cubano Autentico. Now in Cuba

LAGO Pereda, Vicente

19-5-3/4-0
AA-757
21 Sep 62


-------------------------------------------------------------------------------- Page 32

LAGO PERECA, VICENTE /DR/
SEX M DOB с 08
CUBA
CIT CUBA
OCC MEDICAL
201-335851
WAVE-07392
13 NOV 63
PI
A CUBA, HAVANA, VIBORA, ESTRADA PALMANRO 57
GENERAL PRACTIONER. EX-CONGRESSMAN.
EX-LOCAL CHIEF OF HEALTH CITY OF HAVANA 44-50.
MEMBER PARTIDO REVOLUCIONARIO CUBANO AUTENICO
AND CURRENTLY OUT POLITICS AND NO CONNECTION
W/ CUBAN HEALTH MINISTRY. ANTI-CASTRO AND PRO-
US. TEL NO 4-1042.

#OSM

1 799 296

LAGO Pereda, Vicente (Dr.) 19-5-3/4-2 Vol VII
UFG-976, 9 May 62

In House of Representatives 1950/54,
Health Chief for City of Habana 1944/50,
leading AUTENTICO memer.

LAGO-Pereda, Dr. Vicente 19-6-63/3-2
AMCOG-3 OPS VOL II
August 63 Report

Source of information of AMCOG-3:


-------------------------------------------------------------------------------- Page 33

ORIG.: PE/CAPONONG:sep

CLASSIFIED MESSAGE DATE: 14 OCT 04

EXT.: 268 FILE:

DEFERRED PRIORITY
ROUTINE OPERATIONAL IMMEDIATE

TO INFO.

DIR

TYPIC ANTHIGH

REFS: A. UZGA 12000
B. KAVE 1308


1. AS RESULT REVIEW RADIO OPS PANT REDUCE AMBUD-3 PROGRAM BOTH ANTHIOU AND JUHOP2 10 TUREE TIMES BERK BEGINNING ONE DECEMBER.
   PREFER ANTHIGH SCHEDULE ALTERNATE DAYS PERHAPS BOW, WED AND Fax. FOR COVER PURPOSES WILL HAVE SPORSOZING ASSOCIATION (ILAN A) SEND LETTER ANCOUD-1 STATING ABOVE PER CO.

2. ALSO VISH CANCEL ANTHIGH BLACK BROADCAST AUSHADY-1 PROGRAM AS OF ONE NOVEMBER. ARSHADY-1 HOS HAS ESTABLISHED REPUTATION AND RECEIVING GOOD COVERAGE INGEN B AND JEOPE. PRESENT UTILITY ANTHIGH BROADCAST LIMITED DUE FENEOMATRIEKR BLACK TRANENISSION, AND NO INDICATION AXTHIGH BROADCAST HEARD PBRUKEN PROBABLY PARTIALLY DUR FACT CAMEOT PUBLICIZE IT.

3. BEST BOS ADVISE ANCOUP-1 CANCELLATIOS AMSHADY-1 BROADCAST AND ALERT TO FORTHCONING CHANGE AMBUD-3 PROGRAM.

AND OF HES-SAGK

GACUP 1 - EXCLUDED FROM AUTOMATIC TOWNGRADING AND DECLASSIFICATION.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 34

FORM 1304
11-57

ORIG: PY/CAFORONG: SOP

EXT.: 993

DISTR.:

CLASSIFIED MESSAGE DATE: 14 OCT 64

S & C.S.B. & T.ON FILE: 1:1 '64

| DEFERRED | PRIORITY OPERATIONAL IMMEDIATE | INITIALS | DTG. | NUMBER |
| -------- | ------------------------------ | -------- | ---- | ------ |
| ROUTINE  |                                | INITIALS |      | 2007   |

TO INFO. CITE HAVE NUMBER

DIR

TYPIC ANTHIGOOS

REF: HAVE

IDENTITIES:

A. DADE COUNTY MEDICAL ASSOCIATION.

B. STATION WHIE.

END OF MESSAGE

GROUP 1 - EXCLUDED FROM AUTOMATIC DOWNGRADING AND DECLASSIFICATION.

C/Cover Br.

COORDINATING OFFICERS

S ELSBATYON

OUTGOING

![Signature]


-------------------------------------------------------------------------------- Page 35

# DISPATCH

TO
Chief of Station, JMWAVE

INFO.
Chief of Station, Buenos Aires

FROM
ADC/WH/SA

SUBJECT
DYVOUR PBRUMEN
Trace Reply

ACTION REQUIRED: None, FYI

REFERENCE:
UFGA 18844

There are no identifiable Headquarters traces on the Subject of reference.

![signature of Mario Suarez Nelson]

KENT L. POLLOCK

![date stamp AUG-7-1964]

Distribution:
Orig. & 2 - JEWAVE
2 - COS, Buenos Aires

CROSS REFERENCE TO
DISPATCH SYMBOL AND NUMBER
URGW-4131

CLASSIFICATION
SECRET

DATE
5 AUG 1963

HQS FILE NUMBER
201-284635


-------------------------------------------------------------------------------- Page 36

# DISPATCH

CLASSIFICATION

SECRET

PROCESSING ACTION

X MARKED FOR INDEXING

TO

Chief of Station, JMWAVE

INFO

Deputy Chief, WH/SA

FROM

Chief of Station, Buenos Aires

SUBJECT

DYVOUR/PBRUMEN
Mario Cesar *SUAREZ Nelson

ACTION REQUIRED - REFERENCES

Action Required: FYI

Reference: UFGA-16844

MICROFILM

BIGBEN reported that Mario Cesar *SUAREZ Nelson was a candidate for provincial deputy on the Conservative Party ticket in the 23 February elections, but was defeated. No information was available, from BIGBEN files, regarding Subject's political ideology.

Frederick C. NIND

Distribution:
2 - JMWAVE
2 - DC/WH/SA
2 - Files

GROUP I
Excluded from Automatic downgrading and declassification

BEUhligh: ghf

DISPATCH SYMBOL AND NUMBER
HABA-13,960

DATE

28 August 1964

CLASSIFICATION
HCS FILE NUMBER

SECRET

EH 4-9-14


-------------------------------------------------------------------------------- Page 37

# DISPATCH

Chief of Station, Buenos Aires

Deputy Chief, WH/SA

Chief of Station, JHHAVE

DYVOUR/PBRUMEN

Request for Traces on Mario Cesar SUAREZ Nelson

AR: Seo Para 3

1.  Iden, who handles a JMWAVE sponsored radio program replied to Fidel Castro's charges of germ warfare against the United States. Ris replies were based on the scientific impossibility of germ warfare being carried on as described by the Castro regime plus apeculation that this might have been an effort on Castro's part to cover up plans he might have for exterminating part of the Cuban population by means of germ or gas warfare.

2.  Shortly after these broadcasts, Iden received a letter from Buenos Aires dated 11 June from Mario Cesar QUASEZ Nelson referring to these broadcasts. SUAREZ said he had not heard anything about the Castro charges and requested that Iden send him the text of the charges, plus the complete text of Iden's reply to same. SUAREZ said he had not had time to hear the entire broadcast. SUAREZ gave his address as : Alsian 770, Tandil, Provincia de Buenos Aires.

3.  JHWAVK has no traces on SUAREZ. We would appreciate any information Station Buenos Aires might have on this individual. The rather demanding tone employed by SUAREZ in the letter and bis request for complete details lead us to believe that he might be more than an individual with a casual interest in the Cuban problem. We have instructed Iden not to answer the lotter in question until further notice.

Andrew K. HEUTEMAN

Attachment: a/c
Iden List

Distribution:
3 - COS, Buenos Aires w/att
2-DC/WL/SA w/att

1 RI Chrono
1 201-

|                            |                     |
| -------------------------- | ------------------- |
| DATE TYPED                 | DATE DISPATCHED     |
| 17 July 64                 |                     |
| DISPATCH SYMBOL AND NUMBER |                     |
| UFGA-16844                 |                     |
| HEADQUARTERS FILE NUMBER   |                     |
| 201-                       |                     |
| OFFICE                     | OFFICER             |
| PW                         | ALICE B. CAPONONG   |
| COORDINATING               |                     |
| OFFICE SYMBOL              | DATE                |
| C/PW                       | :i                  |
|                            |                     |
| ESEC                       |                     |
| OFFICE SYMBOL              | DATE                |
|                            |                     |
| ORIGINATING                | TYPIST              |
|                            | PGS                 |
| OFFICER'S NAME             |                     |
| BRUCE P. VEDDER            |                     |
| RELEASING                  | OFFICER'S SIGNATURE |
| DUDLEY R. WILLINGS         |                     |
|                            |                     |
| EXT                        | 266                 |
| CLASSIFICATION             |                     |
| SECRET                     |                     |


-------------------------------------------------------------------------------- Page 38

SECRET

SEPARATE COVER ATTACH-
MENT UFGA 16814

IDENTITY: DR. Antonio MACEO y MACKLE.

DISTRIBUTION:
3 - C03, BUAN, u/sc
2 - DC/WH/BA, u/sc


-------------------------------------------------------------------------------- Page 39

ORIG:

EXT:

DISTRA:

CLASSIFIED MESSAGE

CLASSIFICATION

|          |                       | INITIALS | DTG. |
| -------- | --------------------- | -------- | ---- |
| DEFERRED | PRIORITY              |          |      |
| ROUTINE  | OPERATIONAL IMMEDIATE | INITIALS |      |
|          |                       |          |      |

TO :

INFO.

NUMBER

CITE :

NUMBER

1.  STATIONING OVERSEAS MEDICAL RADIO PROGRAM 10 JUNE OVER NK STATION?

    SPECIFIED CASTRO CHARGES AGAINST UNITED STATES AT GEEKS HASPANT.

2.  1964, NK OF PROGRAM, RECEIVED LETTER DATED 11 JULE REPLYING

    BROADCAST FROM MARIO CESAR SURIALE, NEUVOS, ALTURA, 779, TABDIL, PROVIDENCIA

    BX AUXXES FN AIRES. QUARTER STATED AND GOT HEARD OF GRAY HASPANT CHARGE,

    DID NOT HAVE TIME WEAR BATISTA MEDICAL BRODACAST (PROGRAM LATTER 10 MINUTES)

    AND ASKED ADDITIONAL INFO BX CHARGE AND COMPLETE. TOES REPLY TO DATE.

3.  HAVE NOT INTEND HAVE ILUS REPLY LETTER. HOWEVER, SUR NAYTURE

    NOT FULL AN ADVANTAGE SUR TRADES PLAYER. NO RECORD HAVE.

    END OF MESSAGE

NOTE 1 - Excludes from automatic downgrading and declassification.

COORDINATING OFFICERS

CLASSIFICATION

OUTGOING

RELEASING OFFICER


-------------------------------------------------------------------------------- Page 40

ORIG.:

EXT.:

DISTRIBUTION:

CLASSIFIED MESSAGE

DATE: 19 JUNE 54

FILE:

CLASSIFICATION

| DEFERRED | PRIORITY OPERATIONAL IMMEDIATE | INITIALS | INITIALS | NUMBER |
| -------- | ------------------------------ | -------- | -------- | ------ |
| ROUTINE  |                                |          |          |        |

TO: INFO. 028

CITE: NUMBER

RICK

JOYNER FORDHAM

RAP LINT

THRU: DR. ANTONIO PACIN Y RACILE

END OF MESSAGE

GROUP 1 - Excluded from automatic downgrading and declassification.

AUTHENTICATING OFFICER COORDINATING OFFICERS And -- RELEASING OFFICER

CLASSIFICATION

OUTGOING

(44)


-------------------------------------------------------------------------------- Page 41

Medico; estad"
Ficiembm, 1964

Lunes 2 # 250 Varices, Flebotrombosis y Tromborleitis

Martes 3 # 251 Linfangitis y Linfodema

Miercoles 4 # 252 " "

Jueves 5 # 253 Prera turidad

Viernes 6 # 254 "

Sabado 7 # 255

Lunes 9 # 256 Retardo mental

Martes 10 # 257 " "

Miercoles 11 # 258 Desarrollo y Desenvolvimiento del niño

Jueves 12 # 259 " " "

Viernes 13 # 260 " " "

Sabado 14 # 261 " " "

Lunes 16 # 262 " " "

Martes 17 # 263 " " "

Miercoles 18 # 264 " "

Jueves 19 # 265 Contestando cartas

Viernes 20 # 266 " "

Sabado 21 # 267 " "

Lunes 23 # 268 Sobre algunos problemas psicologicos en los niños

Martes 24 # 269 " " " "

Miercoles 25 # 270 " " " "

Jueves 26 # 271 " " "

Viernes 27 # 272 Intoxicacion por el Plomo

Sabado 28 # 273 " "

Lunes 30 # 274 Intoxicacion por el Plomo y por Salicilato


-------------------------------------------------------------------------------- Page 42

Programa Radial "EL MEDICO Y USTED"
Octubre, 1964

|              |       |                                          |
| ------------ | ----- | ---------------------------------------- |
| 1 Jueves     | # 223 | Neuralgias y Nouritia                    |
| 2 Viernes    | # 224 | "                                        |
| 3 Sabado     | # 225 | Sindrome Hombro-Mano. Hernia de Disco    |
| 5 Lunes      | # 226 | Neuralgia dol Trigenino                  |
| 6 Martes     | # 227 | "                                        |
| 7 Miercoles  | # 228 | "                                        |
| 8 Jueves     | # 229 | Enfisema Pulmonar                        |
| 9 Viernes    | # 230 | "                                        |
| 10 Sabado    | # 231 | "                                        |
| 12 Lunes     | # 232 | Considert siones sobre Alergia           |
| 13 Martes    | # 233 | "                                        |
| 14 Miercole3 | # 234 | Bronquitis Asmatica                      |
| 15 Jueves    | # 235 | "                                        |
| 16 Viernes   | # 236 | "                                        |
| 17 Sabado    | # 237 | "                                        |
| 19 Lunes     | # 238 | Bronquiectasia                           |
| 20 Martes    | # 239 | "                                        |
| 21 Miercoles | # 240 | "                                        |
| 22 Jueves    | # 241 | Alcoholismo                              |
| 23 Viernes   | # 242 | "                                        |
| 24 Sabado    | # 243 | "                                        |
| 26 Lunes     | # 244 | "                                        |
| 27 Martes    | # 245 | "                                        |
| 28 Miercoles | # 246 | "                                        |
| 29 Jueves    | # 247 | Cartas                                   |
| 30 Viernes   | # 248 | Cartas                                   |
| 31 Sabado    | # 249 | Varices, Flebotronbosis y Tromboflebitis |


-------------------------------------------------------------------------------- Page 43

Cartas recibidas para el Programa
"EL MEDICO Y USTED"

Septiembre 2, 1954 Honduras

" 2, 1964 Cuba

" 8, 1964 El Sauce, Nicaragua

" 22, 1964 El Sauce, Nicaragua

" 28, 1964 Coban, Guatemala

" 29, 1964 Camaguey, Cuba

" 29, 1964 Cruces, Las Villas


-------------------------------------------------------------------------------- Page 44

Programa Radial "Bl dedico y USTED"
Hes de Soptiembre

|     |           |           |                                                                   |
| --- | --------- | --------- | ----------------------------------------------------------------- |
| 1   | Martes    | Dr. Macco | #197 Carencias Hutricionales y Vitaminicas. I                     |
| 2   | Miercoles | "         | # 198 " " II                                                      |
| 3   | Jueves    | "         | # 199 " " III                                                     |
| 4   | Viernes   | "         | # 200 Ataques Convulsivos I                                       |
| 5   | Sabado    | "         | # 201 " " II                                                      |
| 7   | Lunes     | "         | # 202 " " III                                                     |
| 8   | Martes    | "         | # 203 Apendicitis I                                               |
| 9   | Miercoles | "         | # 204 " " II                                                      |
| 10  | Jueves    | "         | # 205 Enfermedades de la Glandula Tiroide I.                      |
| 11  | Viernes   | "         | # 206 " " II                                                      |
| 12  | Sabado    | "         | # 207 " " III                                                     |
| 14  | Lunes     | "         | # 208 " " IV                                                      |
| 15  | Hartes    | "         | # 209 " " V                                                       |
| 16  | Miercoles | "         | # 210 Enfermedades del Tiroido. TIROIDITIS I                      |
| 17  | Jueves    | "         | # 211 " " II                                                      |
| 18  | Viernes   | "         | # 212 Enfermedades de la Tiroide I                                |
| 19  | Sabado    | "         | # 213 " " II                                                      |
| 21  | Lunes     | "         | # 214 " " III                                                     |
| 22  | Martes    | "         | # 215 Cuidados y atenciones que debe toner la Mujer Embarazada. I |
| 23  | Miercoles | "         | # 216 " " II                                                      |
| 24  | Jueves    | "         | # 217 " " III                                                     |
| 25  | Viernes   | "         | # 218 " " IV                                                      |
| 26  | S bado    | "         | # 219 " " V                                                       |
| 28  | Lunes     | "         | # 220 " " VI                                                      |
| 29  | Martes    | "         | # 221 Totenia Gravidica I                                         |
| 30  | Kiercoles | "         | # 222 " " II                                                      |


-------------------------------------------------------------------------------- Page 45

Cartas recibidas para el Programa "Ud. MEXICO Y USTED"

Agosto 2, 1964 Corozal, Puerto Rico

Agosto 11, 1964 Leiquctia, Venezuela

Agosto 12, 1964 Corozal, Puerto Rico

Agosto 13, 1964 Salcedo, Republica Dominicana

agosto 14, 1964 San Andres Isla

Agosto 25, 1964 Habana, Cuba

Agosto 26, 1964 Rio Ceballo, Republica Argentina

Agosto 31, 1964 Ciege de Avila, Camaguey, Cuba.


-------------------------------------------------------------------------------- Page 46

Programacion del mes Agosto "EL MEDICO Y USTED"

Agosto 1 Sabado Dr. Maceo # 171 Meningitis II
" 3 Lunes " # 172 Meningitis III
" 4 Martes " # 173 Meningitis IV
" 5 Mercoles " # 174 Meningitis Aseptica
" 6 Jueves " # 175 Miastenia Grave
" 7 Viernes " # 176 " " II
" 8 Sabado " # 177 " " III
" 10 Lunes " # 178 Maraturia I
" 11 Martes " # 179 " II
" 12 Mercoles " # 180 Purpura I
" 13 Jueves " # 181 Purrura II
" 14 Viernes " # 182 Hemofilia I
" 15 Sabado " # 183 " II
" 17 Lunes " # 184 " III
" 18 Martes " # 185 Eclampsia
" 19 Miercoles " # 186 Hemiplegia I
" 20 Jueves " # 187 " II
" 21 Viernes " # 188 " III
" 22 Sabado " # 189 " IV
" 24 Lunes " # 190 " V
" 25 Martes " # 191 " VI
" 26 Miercoles " # 192 Estomatitis
" 27 Jueves " # 193 Ulcera Pontica (carta)
" 28 Viernes " # 194 Infarto (carta)
" 29 Sabado " # 195 Diabetes (carta)
" 31 Lunes " # 196 Prostata (carta)


-------------------------------------------------------------------------------- Page 47

Julio 1 Miercoles Dr. Cace0 # 144 Tetanos II
2 Jueves Dr. " # 145 Tetanos III
3 Viernes Dr. " # 146 Noumenitis Alveolar I
4 Sabado Dr " # 147 " " II
6 Lunes Dr. " # 148 " " III
7 Martes Dr. " # 149 Cartas. Esclerosis multiple 1.
8 Miercoles Dr. " # 150 " " " II
9 Jueves Dr. " # 151 Fiebre amarilla
10 Viernes Dr. " # 152 Nefroptosis
11 Sabado Dr. " # 153 Vacunacion I
13 Lunes Dr. " # 154 " II
14 Martes Dr " # 155 " III
15 Miercoles Dr. " # 156 " IV
16 Jueves Dr. " # 157 " V
17 Viernes Dr " # 158 Paralisis facial I
18 Sabado Dr. " # 159 " " II
20 Lunes Dr. " # 160 Vomitos I
21 Martes Dr. " # 161 " II
22 Miercoles Dr. " # 162 " III
23 Jueves Dr. " # 163 " IV
24 Viernes Dr. " # 164 " V
25 Sabado Dr. " # 165 Cefalea I
27 Lunes Dr. " # 166 " II
28 Martes Dr. " # 167 " III
29 Miercoles Dr. " # 168 " IV
30 Jueves Dr. " # 169 Ciatica
31 Viernes Dr. " # 170 Menegitis. Anatomia I


-------------------------------------------------------------------------------- Page 48

Junio 1 Lunes Dr. De la Vera #120 Queratitis bulosa

" 2 Martes Dr. Laceo #121 No trasitido. Cartas

" 3 Miercoles Dr. Laceo #122 Bronquitis R

" 4 Jueves Dr Benach #123 Enfermedades Seno

" 5 Viernes Dr. " #124 "

" 6 Sabado Dr. " #125 "

" 8 Lunes Dr. " #126 "

" 9 Martes Dr. " #127 "

" 10 Miercoles Dr. Kaceo #128 Guerra bacteriologica

" 11 Jueves Dr. " #129 "

" 12 Viernes Dr. Benach No LLEGO EL AVION A LA EMISORA. REPITIERON TAPES VIEJOS.

13 Sabado Dr, Benach #130 Cancer

15 Lunes Dr. Kaceo #131 "

16 Martes Dr. " #132 "

17 Miercoles Dr. " #133 "

18 Jueves Dr. " #134 Sarampion I

19 Viernes Dr. Laceo #135 " II

20 Sabado Dr. " #136 Varicela

22 Lunes Dr. " #137 Poliomelitis I

23 Martes Dr. " #138 Poliomelitis II

24 Miercoles Dr. " #139 Paperas

25 Jueves Dr, " #140 Tos ferina I R

26 Viernes Dr. " #141 Tos ferina II y Difteria R

27 Sabado Dr. " #142 Difteria II R

29 Lunes Dr. " #143 Difteria III Tetanos I R

30 Martes Dr. "


-------------------------------------------------------------------------------- Page 49

Mayo

1 Viernes Dr. Cesar Lugones # 94 Odontologia

" 2 Sabado Dr. " # 95 Odontologia

" 4 Lunes Dr. Maceo # 96 Gastroenteritis

" 5 Martes " # 97 Paludismo I R

" 6 Miercoles " # 98 Paludismo II R

7 Jueves Dr.Alonso Portuondo # 99 Osteoartritis

" 8 Viernes Dr. " # 100 "

" 9 Sabado Dr. " # 101 "

" 11 Lunes Dr. Peñalver # 102 Medicina ocupacional

" 12 Martes Dr. Peñalver # 103 Manganismo

" 13 Miercoles Dr. Peñalver # 104 Saturnismo

" 14 Jueves Dr. Maceo # 105 Cartas

" 15 Viernes Dr. " # 106 Cartas, sifilis, artritis

" 16 Sabado Dr. " # 107 " II

" 18 Lunes Dr. " # 108 Mononucleosis, Carta

" 19 Martes Dr. " # 109 Hepatitis viral, Carta

" 20 Miercoles Dr. " # 110 Palabras sobre la fecha

" 21 Jueves Dr. Gonzalez Mayo # 111 Ulcera osis en Ganado V.

" 22 Viernes Dr. Gonzalez Mayo # 112 Tuberculosis en Ganado V.

" 23 Sabado Dr. " # 113 Enfermedades aviarias

" 25 Lunes Dr. " # 114 Aftosa

" 26 Martes Dr. " # 115 "

" 27 Miercoles Dr. " # 116 "

28 Jueves Dr. De la Vega # 117 Chalazion

" 29 Viernes Dr. De la Vega # 118 Retinitis pigmentaria

" 30 Sabado Dr. De la Vega # 119 Desprendimiento retinal


-------------------------------------------------------------------------------- Page 50

Abril

1 Miercoles Dr, daces # 68 Trastornos de la voz

"
2 Jueves Dr. Erias aimorfo # 69 Desarrollo emocional niño

"
3 Viernes " " # 70 " "

"
4 Sabado " " # 71 " "

"
6 Lunes Dr, " # 72 " "

7 Martes Dr, Alonso Pertronic # 73 La gota

"
8 Miercoles Dr. " " # 74 " "

"
9 Jueves Dr. Cesar Lugones # 75 Denticion

"
10 Viernes Dr. Maceo # 76 Mononucleosis infecciosa

"
11 Sabado " # 77 Amebiasis

"
13 Lunes Dr. Benach # 78 Ginecologia

"
14 Martes " # 79 "

"
15 Miercoles " # 80 "

"
16 Jueves " # 81 "

"
17 Viernes " # 82 "

"
18 Sabado Dr. Maceo # 83 Cartas

"
20 Lunes Dr. Laceo # 84 Cartas

"
21 Martes Dr. Laces # 85 Tuberculosis I

22 Miercoles Dr. Maceo # 86 Tuberculosis II

"
23 Jueves Dr. Faceo # 87 Tuberculosis III

24 Viernes Dr. Maceo # 88 Tuberculosis IV

"
25 Sabado Dr. De la Vega # 89 Estrabismo

"
27 Lunes Dr. De la Vega # 90 Glaucoma

"
28 Martes Dr. De la Vega # 91 Catarata

"
29 Miercoles Dr. De la: Vega # 92 Desprendimiento retinal

30 Jueveз Dr. Cesar Lugones # 93 Cantologia


-------------------------------------------------------------------------------- Page 51

rzo 2 Lunes Dr. Llaceo # 45 Keuritis I

" 3 Cartes " # 46 Neuritis II

" 4 Miercoles " # 47 atrofia muscular progresiva

" 5 Jueves " # 48 Tetanos R

6 Viernes " # 49 Desnutricion R

" 7 Sabado # 50 Fie re reunarica R

" 9 Luces " # 51 Fiebre reumatica

" 10 Martes # 52

" 11. Miercoles # 53

" 12 Jueves " # 54 Acromia R

" 13 Viernes " # 55 Radiologia I

14 Sabado # 56 Radiologia II

" 16 Lunes " # 57 Avitaminosis R

" 17 Martes " # 58 Varices

" 18 Miercoles " # 59 Angina de pecho R

" 19 Jueves Dr.Alonso % 60 Artritis reumatoidea

" 20 Viernes Dr. Alonso # 61 "

" 21 Sabado Dr.Alonso # 62 "

" 23 Lunes Dr.Gzlez # 63 Anticonceptivos

" 24 Martes Dr. Maceo # 64 Pneumotorax

25 Miercoles " # 65 Obesidad R

" 26 Jueves

27 Viernes SEMANA SANTA.

" 28 Sabado

" 30 Lunes Dr. Hena # 66 Enfermedades bucales

" 31 Martes Dr.Haces # 67 Trastornos de la voz


-------------------------------------------------------------------------------- Page 52

Febrero 1 Sabado Dr. Maceo # 20 Desnutricion

" 3 Lunes " # 21 Obesidad

" 4 Wartes " # 22 Ulcera hepatica

" 5 Miercoles " # 23 Obstruccion intestinal

" 6 Jueves " # 24 Litiasis renal

" 7 Viernes " # 25 Pancreatitis

" 8 Sabado " # 26 Tosferina R

" 10 Lunes " # 27 Asma R

" 11 Martes " # 28 Schock

" 12 Miercoles " # 29 Parasitismo R

" 13 Jueves " # 30 Hipertension arterial

" 14 Viernes " # 31 Influenza

" 15 Sabado " # 32 Acronia

" 17 Lunes " # 33 Osteomielitis

" 18 Kartes " # 34 Erisirela

" 19 Miercoles " # 35 Brucelosis

" 20 Jueves " # 36 Anemia

" 21 Viernes " # 37 Leucemia

" 22 Sabačo " # 38 Ictericia

" 24 Lunes " # 39 Dermatitis alergica

" 25 Kartes " # 40 Fiebre amarilla

" 26 Miercoles " # 41 Constipacion

" 27 Jueves " # 42 Alcoholismo R

" 28 Viernes " # 43 Bronquitis

" 29 Sabado " # 44 Eczemas


-------------------------------------------------------------------------------- Page 53

Enero 10 Viernes Dr. Maceo # 1 Inaguracion

" 11 Sabado " # 2 Gastroenteritis

" 13 Lunes " # 3 Asma

" 14 Martes " # 4 Sarompion, Varicela, Culebrilla

" 15 Miercoles " # 5 Poliomelitis

" 16 Jueves " # 6 angina de Pecho

" 17 Viernes " # 7 Parasi ismo

" 18 Sabado " # 8 Tetanos

" 20 Lunes " 2 Avitaminosis

" 21 Martes " # 10 Neuronia

" 22 Mercoles " # 11 Difteria

" 23 Jueves " # 12 Artritis

" 24 Viernes " # 13 Paperas

" 25 Sabado " # 14 Calculos hepaticos

" 27 Lunes " F 1.5 Paludismo

" 28 Martes " # 16 Rabia

" 29 Miercoles " it 1.7 Lepra

" 30 Jueves #13 Alcoholismo

" 31 Viernes " # 19 Cirrosis hepatica


-------------------------------------------------------------------------------- Page 54

Cartas recibidas para el programa "EL MEDICO Y USTED"

Enero 20, 1964 Habana, Cuba
Enero 29, 1964 Tampa, Florida
Enero 31, 1964 Sancti Spiritus, L.V.
Febrero 8, 1964 Comayaguela, Honduras
Febrerc 9, 1964 Agramonte, Matansas
Febrero 27, 1964 Choluteca, Honduras
Febrero 29, 1964 Santiago de Cuba, Oriente
Marzo 1, 1964 Choluteca, Honduras
Marzo 9, 1964 Colorado de Changares, Costa Rica
Marzo 11, 1964 Pinar el Rio, Cuba.
Marzo 16, 1964 Cartagena, Colombia
Marzo 21, 1964 Barranquilla, Colombia
Marzo 23, 1964 Liverpool, Inglaterra
Marzo 24, 1964 Mexico,
Marzo 29, 1964 Costilla, Colerbia
Abril 1, 1964 Guanajay, Pinar del Rio
Abril 2, 1964 Santa Barbara, Honduras
Abril 7, 1964 *BRANGESTAD, ARUBA*
Abril 11, 1964 Sahagun, Cordova, Colombia
Abrii 19, 1964 Santa Barbara, Honduras
Abril 29, 1964 Santiago de Cuba, Oriente
Abril 29, 1964 Tampa, Florida
Abril 28, 1964 Habana, Cuba
Mayo 1, 1964 Habana, Cuba
Mayo 1, 1964 Pereira Caldas, Colombia
Mayo 3, 1964 Puerto Cortes, Honduras
Mayo 4, 1964 Savannah, Georgia
Mayo 5, 1964 Tumbador, Guatemala
Mayo 8, 1964 Masaya, Nicaragua
Mayo 15, 1964 Habana, Cuba
Mayo 18, 1964 Tampa, Florida
Mayo 27, 1964 Maiquotia, VENEZUELA
Junio 11, 1964 Rincon, Puerto Rice
Junio 9, 1964 Santa Ana, San Salvador
Junio 11, 1964 El Callao, Venecuela
Junio 18, 1964 Puerto Cortes, Honduras
Junio 28, 1964 Guatemala
Junio 23, 1964 Costilla Nadalena, Colombia
Junio 22, 1964 Valledurar Mardelera Colombia
Junio 25, 1964 Oaxaca, Mexico
Junio 25, 1964 Colombia
Junio 28, 1964 Tegucigalpa, Honduras
Junio 29, 1964 San Salvador
Julio 7, 1964 Honduras


-------------------------------------------------------------------------------- Page 55

FORM 1304

ORIG.: PV/FLUTEO/pgs

EXT.: 271

DISTR.:

CLASSIFIED MESSAGE DATE: 31 JAN 64

SECRET

CLASSIFICATION

| DEFERRED    | PRIORITY              |
| ----------- | --------------------- |
| RER ROUTINE | OPERATIONAL IMMEDIATE |

TO DIR INFO.

TYPIC

1.  AMCOUP-1 INFORNED FIBALLA 29 JAN HE READY BROADCAST DOCTOR MACRO'S PROGRAM MONDAYS THROUGH RATURDAYS AT 1915 BEGINNING 10 FEB.

2.  WIFALDA INSTRUCTED AKCYUP-1 TO BILL SPONSOR, DADE MED ASSOCIATION, THROUGH YOYARD, AMCOUP-1 CHARGING $101,50 PER PROGRAM.

END OF MESSAGE

GROUP 1 - EXCLUDED FROM AUTOMATIC DOWNGRADING AND DECLASSIFICATION

ESEC
FINA
COORDINATING OFFICERS

WALTER D. NEWBY AUTHENTICATING OFFICER

SECRET
CLASSIFICATION

АНПЕКУ Х. REUTEMAN RELEASING OFFICER

OUTGOING


---
Converted with [doctly.ai](https://doctly.ai)